=== ЗАКОНОДАТЕЛЬНАЯ БАЗА AMAZING ONLINE (СЕРВЕР BLACK) ===

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Уголовный кодекс
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Уголовный кодекс
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/ugolovnyj-kodeks.922695/
СЕРВЕР: Black

====================

УГОЛОВНЫЙ КОДЕКС от 29.04.2025 г.​


⠀⠀⠀Настоящий Федеральный закон регулирует основания и условия уголовной ответственности в государстве, в том числе в Нижегородской области. Его цель – защита прав и свобод человека и гражданина, собственности, общественного порядка и общественной безопасности, а также предупреждение преступлений путём установления справедливого и соразмерного наказания за противоправные деяния.​

⠀Глава 1. Преступления против жизни и здоровья личности
⠀⠀⠀Статья 1. Убийство
⠀⠀⠀Статья 2. Убийство, совершенное при превышении пределов необходимой обороны
⠀⠀⠀Статья 3. Причинение смерти по неосторожности
⠀⠀⠀Статья 4. Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью
⠀⠀⠀Статья 5. — (Упразднена 03.05.2026)
⠀⠀⠀Статья 6. — (Упразднена 03.05.2026)
⠀⠀⠀Статья 7. Побои
⠀⠀⠀Статья 8. Угроза убийством или причинением тяжкого вреда здоровью
⠀⠀⠀Статья 9. Неоказание помощи больному
⠀⠀⠀Статья 10. Воспрепятствование оказанию медицинской помощи
⠀⠀⠀Статья 11. Оставление в опасности

⠀Глава 2. Преступления против свободы, чести и достоинства личности
⠀⠀⠀Статья 12. Похищение человека
⠀⠀⠀Статья 13. Незаконное лишение свободы
⠀⠀⠀Статья 14. Клевета

⠀Глава 3. Преступления против половой неприкосновенности личности
⠀⠀⠀Статья 15. Изнасилование
⠀⠀⠀Статья 16. Насильственные действия сексуального характера

⠀Глава 4. Преступления против конституционных прав и свобод человека и гражданина
⠀⠀⠀Статья 17. Нарушение равенства прав и свобод человека и гражданина
⠀⠀⠀Статья 18. Нарушение неприкосновенности частной жизни
⠀⠀⠀Статья 19. Нарушение тайны переписки или телефонных переговоров
⠀⠀⠀Статья 20. Нарушение неприкосновенности жилища
⠀⠀⠀Статья 21. Отказ в предоставлении гражданину информации

⠀Глава 5. Преступления против собственности
⠀⠀⠀Статья 22. Кража
Статья 22.1 Неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством
⠀⠀⠀Статья 23. Грабёж
⠀⠀⠀Статья 24. Разбой
⠀⠀⠀Статья 25. Мошенничество
⠀⠀⠀Статья 26. Вымогательство
⠀⠀⠀Статья 27. Умышленное уничтожение или повреждение имущества

⠀Глава 6. Преступления против общественной безопасности
⠀⠀⠀Статья 28. Террористический акт
⠀⠀⠀Статья 29. Содействие террористической деятельности
⠀⠀⠀Статья 30. Несообщение о преступлении
⠀⠀⠀Статья 31. Захват заложника
⠀⠀⠀Статья 32. Заведомо ложное сообщение об акте терроризма
⠀⠀⠀Статья 33. Бандитизм
⠀⠀⠀Статья 34. Организации преступного сообщества или участие в нём
⠀⠀⠀Статья 35. Занятие высшего положения в преступной иерархии
⠀⠀⠀Статья 36. Массовые беспорядки
⠀⠀⠀Статья 37. Хулиганство
⠀⠀⠀Статья 38. Вандализм
⠀⠀⠀Статья 39. Незаконное проникновение на охраняемый объект
⠀⠀⠀Статья 40. Незаконное приобретение, передача, изготовления оружия и боеприпасов к нему
⠀⠀⠀Статья 41. Незаконное использование или ношение оружия и боеприпасов к нему
⠀⠀⠀Статья 42. Ношение огнестрельного оружия в открытом виде в общественных местах

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

⠀Глава 7. Преступления против безопасности дорожного движения
⠀⠀⠀Статья 43. — (Упразднена 03.05.2026)
⠀⠀⠀Статья 44. — (Упразднена 03.05.2026)

⠀Глава 8. Преступления против здоровья населения и общественной нравственности
⠀⠀⠀Статья 45. Незаконное изготовление, приобретение, продажа, хранение наркотических средств
⠀⠀⠀Статья 46. — (Упразднена 03.05.2026)
⠀⠀⠀Статья 47. — (Упразднена 03.05.2026)

⠀Глава 9. Преступления против государственной власти
⠀⠀⠀Статья 48. Посягательство на жизнь государственного деятеля
⠀⠀⠀Статья 49. Вооружённый мятеж
⠀⠀⠀Статья 50. Публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности
⠀⠀⠀Статья 51. Превышение должностных полномочий
⠀⠀⠀Статья 51.1. Злоупотребление должностными полномочиями
⠀⠀⠀Статья 52. Нецелевое расходование бюджетных средств
⠀⠀⠀Статья 53. Присвоение полномочий должностного лица
⠀⠀⠀Статья 54. Получение взятки
⠀⠀⠀Статья 55. Дача взятки
⠀⠀⠀Статья 56. Халатность
⠀⠀⠀Статья 56.1. Разглашение сведений, составляющих государственную тайну

⠀Глава 10. Преступления против правосудия
⠀⠀⠀Статья 57. Воспрепятствование осуществлению правосудия
⠀⠀⠀Статья 58. Незаконное возбуждение уголовного дела
⠀⠀⠀Статья 59. Незаконное освобождение от уголовной ответственности
⠀⠀⠀Статья 60. Незаконные задержание, заключение под стражу, арест
⠀⠀⠀Статья 61. Заведомо ложный донос
⠀⠀⠀Статья 61.1. Отказ свидетеля или потерпевшего от дачи показаний
⠀⠀⠀Статья 62. Неисполнение приговора суда, решение суда
⠀⠀⠀Статья 63. Укрывательство преступлений
⠀⠀⠀Статья 64. Побег из места лишения свободы, из-под ареста

⠀Глава 11. Преступления против порядка управления
⠀⠀⠀Статья 65. Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа
⠀⠀⠀Статья 66. Применение насилия в отношении представителя власти
⠀⠀⠀Статья 67. Оскорбление представителя власти

⠀Глава 12. Преступления против военной службы
⠀⠀⠀Статья 68. Неисполнение воинского приказа
⠀⠀⠀Статья 69. Сопротивление начальнику или принуждение его к нарушению обязанностей
⠀⠀⠀Статья 70. Оскорбление военнослужащего
⠀⠀⠀Статья 71. Самовольное оставление части или места службы
⠀⠀⠀Статья 72. Дезертирство
⠀⠀⠀Статья 73. Умышленные уничтожение или повреждение военного имущества

Глава 13. Освобождение от уголовного наказания
⠀⠀⠀Статья 74. Освобождение от уголовной ответственности
⠀⠀⠀Статья 75. Уголовный штраф

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

OOC-информация:
Штрафы за нарушение статей УК выдаются только через /frac ID → административная деятельность → выписать штраф → вписать причину вручную


Причина указывается по типу:
⠀⠀Статья [номер] УК
⠀⠀Нарушение ст. [номер статьи] УК
⠀⠀Ст. [номер статьи] УК
Главное, чтобы было четко ясно, за что выписан штраф и причина штрафа выглядела адекватной

Запрещено выписывать штрафы с причинам по типу «Оскорбления», «Убийство» (просто словом), «6 УК» (просто номер статьи), «[номер] УК РФ» (приписка «РФ» не используется)


Например:
Статья 27 УК
Ст. 72 УК
Статьи 72, 27 УК
Нарушение ст. 4, 34 УК
За раз можно выдать штраф максимум на 55.000, поэтому, если необходимо оштрафовать на большую сумму, то нужно выдать несколько штрафов с указанием номера штрафа по примеру ниже:
Причина | 1
Причина | 2
Причина | 3

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 1. Преступления против жизни и здоровья личности
​
Статья 1. Убийство ((Данная статья выдается только системной))

Убийство, то есть умышленное причинение смерти другому человеку, — наказывается лишением свободы сроком на 10 лет​
Статья 2. Убийство, совершенное при превышении пределов необходимой обороны

Убийство, то есть умышленное причинение смерти другому человеку, совершенное при превышении пределов необходимой обороны, — наказывается лишением свободы сроком на 8 лет

((Состояние нокдауна считается пределом необходимой самообороны. Жертва вправе нанести урон, приводящий нападающего в состояние нокдауна, но не имеет права его добивать. При нападении трёх и более лиц жертва получает право на добивание нападающих))​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 3. Причинение смерти по неосторожности

Причинение смерти по неосторожности, а равно причинение смерти другому человеку, совершенное человеком по легкомыслию или небрежности, без умысла на лишение жизни, — наказывается лишением свободы сроком на 8 лет​
Статья 4. Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью

Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью,опасного для жизни человека, доведение человека до терминального состояния ((доведение до состояния нокдауна)), — наказывается лишением свободы сроком на 6 лет​
Статья 5. —

Упразднена 03.05.2026.
Статья 6. —

Упразднена 03.05.2026.
Статья 7. Побои

Побои, а равно причинение телесных повреждений, не влекущих вреда здоровью пострадавшего, посредством неоднократного нанесения ударов или иные насильственные действия, причинившие физическую боль и поверхностные повреждения: ушибы, синяки, ссадины, кровоподтеки, но не повлекшие последствий, указанных в ст. 4 — наказывается лишением свободы сроком на 2 года или штрафом в размере от 55.000 до 110.000 рублей​
Статья 8. Угроза убийством или причинением тяжкого вреда здоровью

Угроза убийством или причинением тяжкого вреда здоровью, выраженная в устной или письменной форме, если имелись основания опасаться осуществления этой угрозы, — наказывается лишением свободы сроком на 2 года или штрафом в размере от 30.000 до 100.000 рублей​
Статья 9. Неоказание помощи больному

Неоказание помощи больному без уважительных причин лицом, обязанным ее оказывать (врачом скорой медицинской помощи, сотрудником спасательной или медицинской организации), — наказывается лишением свободы сроком на 4 года​
Статья 10. Воспрепятствование оказанию медицинской помощи

Воспрепятствование в какой бы то ни было форме законной деятельности медицинского работника по оказанию медицинской помощи, — наказывается лишением свободы сроком на 3 года​
Статья 11. Оставление в опасности

Заведомое оставление без помощи лица, находящегося в опасном для жизни или здоровья состоянии и лишенного возможности принять меры к самосохранению по малолетству, старости, болезни или вследствие своей беспомощности, в случаях, если виновный имел возможность оказать помощь этому лицу и был обязан иметь о нем заботу либо сам поставил его в опасное для жизни или здоровья состояние, — наказывается лишением свободы сроком на 2 года​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 2. Преступления против свободы, чести и достоинства личности
​
Статья 12. Похищение человека​
Похищение человека, то есть противоправные умышленные действия, направленные на тайный или открытый, либо с помощью обмана, захват человека, перемещение с его места жительства с последующим удержанием против его воли в другом месте, — наказывается лишением свободы сроком на 4 года​
Статья 13. Незаконное лишение свободы​
Незаконное лишение свободы, не связанное с похищением человека, а равно ситуация, когда потерпевший остается на месте его нахождения, но ограничивается в передвижении без законных на то оснований, — наказывается лишением свободы сроком на 4 года​
Статья 14. Клевета​
Клевета, выражающаяся в распространении заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство лица либо подрывающих его репутацию, — наказывается штрафом в размере от 20.000 до 50.000 рублей или лишением свободы сроком на 2 года​

Квалификация данного деяния может быть осуществлена исключительно судом.
Глава 3. Преступления против половой неприкосновенности личности​


Статья 15. Изнасилование​
Изнасилование, то есть половое сношение с применением насилия, — наказывается лишением свободы сроком на 5 лет​
Статья 16. Насильственные действия сексуального характера​
Мужеложство, лесбиянство или иные действия сексуального характера с применением насилия, — наказывается лишением свободы сроком на 4 года​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 4. Преступления против конституционных прав и свобод человека и гражданина
​
Статья 17. Нарушение равенства прав и свобод человека и гражданина​
Дискриминация, то есть нарушение прав, свобод и законных интересов человека и гражданина в зависимости от его пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям или каким-либо социальным группам, совершенное лицом с использованием своего служебного положения, — наказывается лишением свободы сроком на 2 года​
Статья 18. Нарушение неприкосновенности частной жизни​
Незаконное собирание или распространение сведений о частной жизни лица, составляющих его личную или семейную тайну, без его согласия либо распространение этих сведений в публичном выступлении, публично демонстрирующемся произведении или средствах массовой информации, — наказывается лишением свободы сроком на 2 года​
Статья 19. Нарушение тайны переписки или телефонных переговоров​
Нарушение тайны переписки, телефонных переговоров или иных сообщений граждан, — наказывается лишением свободы сроком на 2 года​
Статья 20. Нарушение неприкосновенности жилища​
Незаконное проникновение в жилище, совершенное против воли проживающего в нем лица, — наказывается лишением свободы сроком на 2 года​
Статья 21. Отказ в предоставлении гражданину информации​
Неправомерный отказ должностного лица в предоставлении собранных в установленном порядке документов и материалов, непосредственно затрагивающих права и свободы гражданина, либо предоставление гражданину неполной или заведомо ложной информации, если эти деяния причинили вред правам и законным интересам граждан, — наказывается штрафом в размере от 50.000 до 100.000 рублей или лишением свободы сроком на 1 год​

Глава 5. Преступления против собственности​


Статья 22. Кража​
Кража, то есть тайное хищение чужого имущества, — наказывается лишением свободы сроком на 6 лет​
Статья 22.1 Неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством​
Неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством, — наказывается лишением свободы сроком на 6 лет или штрафом в размере от 55.000 до 200.000 рублей​
Статья 23. Грабёж​
Грабеж, то есть открытое хищение чужого имущества, — наказывается лишением свободы сроком на 8 лет​
Статья 24. Разбой​
Разбой, то есть нападение в целях хищения чужого имущества, совершенное с применением насилия, опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такого насилия, — наказывается лишением свободы сроком на 4 года​
Статья 25. Мошенничество​
Мошенничество, то есть хищение чужого имущества или приобретение права на чужое имущество путем обмана или злоупотребления доверием, — наказывается лишением свободы сроком на 4 года​
Статья 26. Вымогательство​
Вымогательство, то есть требование передачи чужого имущества или права на имущество или совершения других действий имущественного характера под угрозой применения насилия либо уничтожения или повреждения чужого имущества, — наказывается лишением свободы сроком на 4 года​
Статья 27. Умышленное уничтожение или повреждение имущества​
Умышленные уничтожение или повреждение чужого имущества, в том числе и государственного, либо те же деяния, совершенные из хулиганских побуждений, путем поджога, взрыва или иным общеопасным способом, — наказывается лишением свободы сроком на 2 года или штрафом в размере от 55.000 до 200.000 рублей​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 6. Преступления против общественной безопасности​


Статья 28. Террористический акт​
Совершение взрыва, поджога или иных действий, устрашающих население и создающих опасность гибели человека, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных тяжких последствий, в целях дестабилизации деятельности органов власти или международных организаций либо воздействия на принятие ими решений, а также угроза совершения указанных действий в целях воздействия на принятие решений органами власти или международными организациями, — наказывается лишением свободы сроком на 10 лет​
Статья 29. Содействие террористической деятельности​
Склонение, вербовка или иное вовлечение лица в совершение хотя бы одного из преступлений, предусмотренных статьями 28, 31, 32, 34 УК, добровольное участие в совершении или оказание какой бы то ни было помощи в совершении данных преступлений, — наказывается лишением свободы сроком на 8 лет​
Статья 30. Несообщение о преступлении​
Несообщение в органы власти, уполномоченные рассматривать сообщения о преступлении, о лице (лицах), которое по достоверно известным сведениям готовит, совершает или совершило хотя бы одно из преступлений, предусмотренных статьями 1, 4, 12, 28, 29, 31, 33, 34, 48, 63 УК, — наказывается лишением свободы сроком на 5 лет​
Статья 31. Захват заложника​
Захват или удержание лица в качестве заложника, совершенные в целях понуждения государства, организации или гражданина совершить какое-либо действие или воздержаться от совершения какого-либо действия как условия освобождения заложника, — наказываются лишением свободы сроком на 8 лет​
Статья 32. Заведомо ложное сообщение об акте терроризма​
Заведомо ложное сообщение в органы полиции или Федеральной службы безопасности о готовящихся взрыве, поджоге или иных действиях, создающих опасность гибели людей, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных общественно опасных последствий, совершенное из хулиганских побуждений, — наказываются лишением свободы сроком на 5 лет​
Статья 33. Бандитизм​
Создание устойчивой вооруженной группы (банды) в целях нападения на граждан или организации с целью совершения тяжких или особо-тяжких преступлений, а равно участие и руководство такой группой (бандой), — наказываются лишением свободы сроком на 4 года​
Статья 34. Организации преступного сообщества или участие в нём​
Создание преступного сообщества (преступной организации) в целях совершения одного или нескольких тяжких или особо тяжких преступлений либо руководство преступным сообществом (преступной организацией) или входящими в него (нее) структурными подразделениями, а равно координация действий организованных групп, создание устойчивых связей между ними, разработка планов и создание условий для совершения преступлений организованными группами, раздел сфер преступного влияния и (или) преступных доходов между такими группами, участие в преступном сообществе, — наказываются лишением свободы сроком на 6 лет​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 35. Занятие высшего положения в преступной иерархии​
Занятие высшего положения в преступной иерархии, — наказывается лишением свободы сроком на 10 лет​
Статья 36. Массовые беспорядки​
Организация и участие в массовых беспорядков, то есть грубого нарушения общественного порядка, сопровождавшегося насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества, применением оружия, взрывных устройств, взрывчатых веществ и предметов, представляющих опасность для окружающих, а также оказанием вооруженного сопротивления представителям власти, подготовка лица для организации таких массовых беспорядков или участия в них, а также участие в массовых беспорядках, — наказывается лишением свободы сроком на 4 года​
Статья 37. Хулиганство​
Хулиганство, то есть грубое нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, — наказывается лишением свободы сроком на 2 года или штрафом в размере от 100.000 до 200.000 рублей​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 38. Вандализм​
Вандализм, то есть осквернение зданий или иных сооружений, памятников, порча имущества на общественном транспорте или в иных общественных местах, — наказывается лишением свободы сроком на 2 года​
Статья 39. Незаконное проникновение и/или нахождение на охраняемом объекте​
Незаконное проникновение и/или нахождение на охраняемом объекте, а равно на территорию воинской части или иных военных стратегических объектов (авианосец), исправительной колонии, офиса Федеральной службы безопасности, парковок правоохранительных органов и на любую территорию, оцепленную сотрудниками правоохранительных органов или военнослужащим — наказывается лишением свободы сроком на 8 лет или штрафом в размере от 100.000 до 300.000 рублей​

Статья 40. Незаконное приобретение, передача, изготовления оружия и боеприпасов к нему​
1. Незаконное, а равно совершенное без официальной лицензии приобретение, передача, изготовления оружия и боеприпасов к нему, — наказывается лишением свободы сроком на 4 года или штрафом в размере от 100.000 до 150.000 рублей

2. Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, изготовление или ношение взрывчатых веществ или взрывных устройств — наказывается лишением свободы сроком на 4 года


Спойлер: OOC вставка
​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 41. Незаконное использование или ношение оружия и боеприпасов к нему​
1. Незаконное использование, то есть использование или применение оружия и боеприпасов к нему для противоправных действий, а равно не в целях необходимой самообороны или крайней необходимости, либо не для задержания лица, совершившего преступление, в случаях, предусмотренных законодательством, — наказывается лишением свободы сроком на 4 года или штрафом в размере от 100.000 до 150.000 рублей

2. Незаконное ношение, транспортировка и хранение огнестрельного оружия, боеприпасов к нему, а равно нарушение разрешенных к ношению, хранению и транспортировке лимитов, — наказывается лишением свободы сроком на 4 года

Спойлер: Примечание

3. Незаконное ношение, хранение, перевозка либо иное обращение с составными частями оружия одним лицом, в количестве, превышающем установленные федеральным законодательством ограничения, — наказывается лишением свободы на срок на 4 года​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Примечание к ст. 40, 41 УК: лицо освобождается от уголовной ответственности, если добровольно сдало огнестрельное оружие или составные части оружия правоохранителям и не использовало его в противоправных целях.


Статья 42. Ношение огнестрельного оружия в открытом виде в общественных местах​
Ношение оружия в открытом виде в общественных местах, городе, — наказывается лишением свободы сроком на 4 года или штрафом в размере от 55.000 до 150.000 рублей​

Глава 7. Преступления против безопасности дорожного движения​


Статья 43. —​
Упразднена 03.05.2026​
Статья 44. —​
Упразднена 03.05.2026​

Глава 8. Преступления против здоровья населения и общественной нравственности​


Статья 45. Незаконное изготовление, приобретение, продажа, хранение наркотических средств​
Незаконные приобретение, хранение, перевозка, изготовление, переработка наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов — наказывается лишением свободы сроком на 7 лет

1) под значительным размером подразумевается зеленый чай от 6 грамм включительно и более; мятная пудра от 2 грамм включительно и более
2) лицо освобождается от ответственности в случае, если оно добровольно сдало вещества в органы полиции или ФСБ

Примечание: к ст. 45 УК: освобождение от уголовной ответственности. Если человек добровольно сдаёт наркотические вещества в правоохранительные органы, он освобождается от уголовной ответственности
Сотрудники органов, уполномоченных на проведение оперативно-розыскной деятельности, освобождаются от уголовной ответственности по данной статье в случае проведения контрольной закупки или покупки наркотических веществ​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 46. —​
Упразднена 03.05.2026​
Статья 47. —​
Упразднена 03.05.2026​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 9. Преступления против государственной власти​


Статья 48. Посягательство на жизнь государственного деятеля​
Посягательство на жизнь государственного или общественного деятеля, совершенное в целях прекращения его государственной или иной политической деятельности либо из мести за такую деятельность, — наказывается лишением свободы сроком на 7 лет

Примечание: государственными деятелями являются губернаторы, вице-губернаторы, депутаты и министры областного правительственного аппарата, судьи, командиры воинских частей, начальники территориальных органов МВД и ФСБ и их заместители, иные политические деятели​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 49. Вооружённый мятеж​
Организация вооруженного мятежа либо активное участие в нем в целях свержения или насильственного изменения конституционного строя страны либо нарушения территориальной целостности , либо с целью свержения представителя территориального органа самоуправления (губернатора), — наказывается лишением свободы сроком на 10 лет​
Статья 50. Публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности​
под призывами к осуществлению экстремистской деятельности подразумеваются:​
1) пропаганда или упоминание в каком бы то ни было запрещенного экстремистского движения;
2) призывы к насильственному изменению основ конституционного строя;
3) призывы к свержению к действующей государственной власти, в том числе органов местного самоуправления;
4) публичное оправдание терроризма и иная террористическая деятельность;
5) публичные призывы к возбуждению социальной, расовой, национальной или религиозной розни;
6) публичные призывы к нарушению прав, свобод и законных интересов человека и гражданина в зависимости от его социальной, расовой, национальной, религиозной или языковой принадлежности или отношения к религии;
7) публичные призывы к воспрепятствованию законной деятельности государственных органов, органов местного самоуправления, с применением насилия, — наказывается лишением свободы сроком на 5 лет
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 51. Превышение должностных полномочий​
Совершение должностным лицом действий, явно выходящих за пределы его полномочий и повлекших существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства, — наказывается лишением свободы сроком на 4 года или штрафом в размере от 100.000 до 200.000 рублей​
Статья 51.1. Злоупотребление должностными полномочиями​
Использование должностным лицом своих служебных полномочий вопреки интересам службы, если это деяние совершено из корыстной или иной личной заинтересованности и повлекло существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства, — наказывается лишением свободы сроком на 4 года или штрафом в размере от 100.000 до 200.000 рублей​
Статья 52. Нецелевое расходование бюджетных средств​
Расходование бюджетных средств должностным лицом на цели, не соответствующие условиям их получения, а равно использование бюджетных средств органами местного самоуправления в личных целях, — наказывается лишением свободы сроком на 6 лет​
Статья 53. Присвоение полномочий должностного лица​
1. Присвоение гражданским лицом полномочий должностного лица, в том числе путём выдачи себя за военнослужащего воинской части, сотрудника органов внутренних дел или иного войскового формирования, а также совершение в связи с этим действий, которые могли повлечь существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций, либо фальсификация удостоверений, воинских билетов, форменной одежды или иных документов, подтверждающих наличие таких полномочий, — наказывается лишением свободы сроком на 3 года

Присвоение полномочий должностного лица выражается в том, что государственный служащий или служащий органа местного самоуправления, не являющийся должностным лицом, путем обмана выдает себя за такового, а также совершает в связи с этим активные действия, которые влекут за собой общественно опасные последствия, выраженные в существенном нарушении прав и законных интересов граждан или организаций.

2. Внедрение, а равно незаконное проникновение лица в государственное учреждение с использованием формы и знаков различия государственных служащих для получения информации или с иными противоправными целями, - наказывается лишением свободы сроком на 3 года​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 54. Получение взятки​
Получение взятки: за совершение должностным лицом входящих в его служебные полномочия действий (бездействие) в пользу взяткодателя или представляемых им лиц; за способствование должностным лицом в силу своего должностного положения совершению указанных действий (бездействию); за общее покровительство или попустительство по службе; за совершение должностным лицом незаконных действий (бездействие), — наказывается лишением свободы сроком на 5 лет

Примечание: взятка считается полученной, когда человек ее принимает в физическом смысле (берет в руки; кладет в карман, сумку, портфель, автомобиль), либо соглашается с ее передачей (положили на стол, перечислили на счет)
Лицо, получившее взятку при сотрудничестве со следствием, обязано вернуть денежные средства задержанному владельцу (от кого были получены денежные средства).​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 55. Дача взятки​
Передача должностному лицу материальные ценности (предметы, деньги, услуги, иная имущественная выгода) за действия либо бездействие в интересах взяткодателя или третьего лица, которые должностное лицо имеет право либо обязано совершить, с целью ускорить решение вопроса или решить его в положительном ключе, либо за совершение незаконных действий, то есть действий или бездействия, которые это лицо не может или не должно совершить в силу закона или своего служебного положения, — наказывается лишением свободы сроком на 5 лет
Лицо, давшее взятку, освобождается от уголовной ответственности, если оно активно способствовало раскрытию и (или) расследованию преступления и либо в отношении его имело место вымогательство взятки со стороны должностного лица, либо лицо после совершения преступления добровольно сообщило в орган, имеющий право возбудить уголовное дело, о даче взятки.

Предложение взятки не является наказуемым​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 56. Халатность

Халатность, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе либо обязанностей по должности, либо неисполнение или ненадлежащее исполнение гражданским лицом своих гражданских обязанностей, если это повлекло причинение ущерба или нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства, — наказывается штрафом в размере от 150.000 до 1.000.000 рублей или лишением свободы сроком на 4 года​

Статья 56.1. Разглашение сведений, составляющих государственную тайну

Разглашение сведений, составляющих государственную тайну, лицом, которому она была доверена или стала известна во время несения им службы, работы или иным способом, — наказывается лишением свободы сроком на 4 года​



Глава 10. Преступления против правосудия​


Статья 57. Воспрепятствование осуществлению правосудия​
Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность суда в целях воспрепятствования осуществлению правосудия; в деятельность прокурора, следователя в целях воспрепятствования всестороннему, полному и объективному расследованию дела, — наказывается лишением свободы сроком на 5 лет​
Статья 58. Незаконное возбуждение уголовного дела​
Привлечение заведомо невиновного к уголовной ответственности, — наказывается лишением свободы сроком на 5 лет​
Статья 59. Незаконное освобождение от уголовной ответственности​
Незаконное освобождение от уголовной ответственности лица, подозреваемого или обвиняемого в совершении преступления, прокурором, следователем или иным лицом, осуществляющим правоохранительную деятельность, — наказывается лишением свободы сроком на 5 лет​
Статья 60. Незаконные задержание, заключение под стражу, арест​
Заведомо незаконные задержание, заключение под стражу или содержание под стражей, а равно те же деяния, совершенных вопреки федеральным законам, — наказывается штрафом в размере от 200.000 до 500.000 рублей или лишением свободы сроком на 5 лет​
Статья 61. Заведомо ложный донос​
Заведомо ложный донос о совершении преступления. Дача ложных показаний при допросе или ином следственном, процессуальном мероприятии со следователем, сотрудником правоохранительного органа, — наказывается лишением свободы сроком на 2 года​
Статья 61.1. Отказ свидетеля или потерпевшего от дачи показаний​
Отказ свидетеля или потерпевшего от дачи показаний в протоколе следственного действия, от дачи показаний на судебном заседании, уклонение от производства судебной экспертизы, — наказывается штрафом в размере от 50.000 до 100.000 рублей или лишением свободы сроком на 2 года​
Статья 62. Неисполнение приговора суда, решение суда​
Злостное неисполнение вступивших в законную силу приговора суда, решения суда или иного судебного акта, постановлений, запросов следственного органа, а равно воспрепятствование их исполнению, — наказывается лишением свободы сроком на 5 лет или штрафом в размере от 100.000 до 150.000 рублей​
Статья 63. Укрывательство преступлений​
Укрывательство преступления, орудий преступления или иных улик; сокрытие лица, совершившего преступление или помощь такому лицу в сокрытии от сотрудников правоохранительных органов: сокрытие преступлений путем использования услуг «черного рынка» во время ведения оперативно-розыскных мероприятий, а равно использование любых нелегальных способов скрыть свою причастность к совершенному преступлению, — наказывается лишением свободы сроком на 4 года

Примечание: лицо освобождается от уголовной ответственности, если действия, предусмотренные ст. 63 УК, были совершены в отношении его супруга (супруги) или близкого родственника.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 64. Побег из места лишения свободы, из-под ареста​
Побег из места лишения свободы, из-под ареста, во время задержания или из-под стражи, совершенный задержанным лицом, лицом отбывающим наказание, или находящимся в предварительном заключении, — наказывается лишением свободы сроком на 4 года​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 11. Преступления против порядка управления​


Статья 65. Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа​
Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа, находящегося при исполнении обязанностей в целях воспрепятствования законной деятельности указанных лиц по охране общественного порядка, обеспечению общественной безопасности или иной деятельности, либо из мести за такую деятельность, — наказывается лишением свободы сроком на 6 лет

Примечание: любые действия, угрожающие жизни сотруднику при исполнении​
Статья 66. Применение насилия в отношении представителя власти​
Применение насилия, не опасного для жизни или здоровья, либо угроза применения насилия в отношении сотрудника правоохранительных органов, военнослужащего, а равно их близких в связи с исполнением им своих должностных обязанностей либо из мести за такую деятельность — наказывается лишением свободы сроком на 5 лет или штрафом в размере от 55.000 до 150.000 рублей

Примечание: любые действия, угрожающие здоровью сотруднику при исполнении ((только удары кулаками или битой))​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 67. Оскорбление представителя власти​
Оскорбление, а равно публичное умышленное унижение чести и достоинства личности, выраженное как в устной форме, так и в виде действия, в отношении представителя власти, — наказывается лишением свободы сроком на 2 года или штрафом в размере от 50.000 до 150.000 рублей

((В КПЗ игрок, совершивший оскорбление, может получить от сотрудника только 1 штраф раз в час. Если Вы, будучи сотрудником полиции, видите, что игроку уже выдал штраф за оскорбление другой сотрудник, а Вы выдаете 2 штраф, то за это также следует OOC и IC наказание))​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Глава 12. Преступления против военной службы​


Статья 68. Неисполнение воинского приказа​
Неисполнение подчиненным приказа начальника, отданного в установленном порядке, причинившее существенный вред интересам службы, — наказывается лишением свободы сроком на 4 года​
Статья 69. Сопротивление начальнику или принуждение его к нарушению обязанностей​
Сопротивление начальнику, а равно иному лицу, исполняющему возложенные на него обязанности военной службы, или принуждение его к нарушению этих обязанностей, — наказывается лишением свободы сроком на 4 года​
Статья 70. Оскорбление военнослужащего​
Оскорбление гражданским или одним военнослужащим другого во время исполнения обязанностей военной службы, а также оскорбление подчиненным начальника, а равно начальником подчиненного во время исполнения обязанностей военной службы, — наказывается лишением свободы сроком на 2 года​
Статья 71. Самовольное оставление части или места службы​
Самовольное оставление части или места службы, а равно неявка в установленный срок после отпуска или увольнительной, а также оставление части или места несения службы для совершения каких бы то ни было личных целей за пределами части, места несения службы без разрешения начальника, — наказывается лишением свободы сроком на 5 лет или штрафом в размере от 50.000 до 100.000 рублей

Примечание к ст. 71 УК: военнослужащий, впервые совершивший самовольное оставление части или места несения службы, может быть освобожден от уголовной ответственности, если данное деяние явилось следствием стечения тяжелых обстоятельств.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 72. Дезертирство​
Дезертирство, то есть самовольное оставление части или места службы в целях уклонения от прохождения военной службы, — наказывается лишением свободы сроком на 8 лет или штрафом в размере от 100.000 до 150.000 рублей​
Статья 73. Умышленные уничтожение или повреждение военного имущества​
Умышленные уничтожение или повреждение оружия, боеприпасов или предметов военной техники военнослужащим, — наказывается лишением свободы сроком на 3 года​
Глава 13. Освобождение от уголовного наказания
​
Статья 74. Освобождение от уголовной ответственности​
По решению сотрудника лицо, проживающее в области меньше 5 лет (имеющий меньше 5 уровня), может быть освобождено от ответственности за совершенное преступление.

((Когда-то все только заходили в игру первый раз, и сидеть в КПЗ это не лучший геймплей, относитесь с новичками так же, как хотели бы, чтобы отнеслись с Вами.))​
Статья 75. Уголовный штраф​
Уголовный штраф применяется по определенным статьям настоящего Кодекса в случае:

⠀⠀1) совершения лицом преступления малой тяжести;
⠀⠀2) адекватного поведения и признания подозреваемым вины в содеянном;
⠀⠀3) активного сотрудничества с правоохранительными органами и следствием;
⠀⠀4) применения меры пресечения в отношении лиц, проживающих в регионе менее 10 лет (( новичков до 10 игрового уровня включительно))
Нажмите, чтобы раскрыть...

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Кодекс об административных правонарушениях
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Кодекс об административных правонарушениях
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/kodeks-ob-administrativnyx-pravonarushenijax.922702/
СЕРВЕР: Black

====================

⠀Глава 1. Отсутствие документов, регистрации автомобиля и штрафы
⠀⠀⠀Статья 1.1.
⠀⠀⠀Статья 1.2.

⠀Глава 2. Техническое состояние транспортного средства
⠀⠀⠀Статья 2.1.
⠀⠀⠀Статья 2.2.
⠀⠀⠀Статья 2.3.
⠀⠀⠀Статья 2.4.
⠀⠀⠀Статья 2.5.

⠀Глава 3. Отсутствие права управления
⠀⠀⠀Статья 3.1.
⠀⠀⠀Статья 3.2.
⠀⠀⠀Статья 3.3.
⠀⠀⠀Статья 3.4.

⠀Глава 4. Превышение скорости
⠀⠀⠀Статья 4.1.
⠀⠀⠀Статья 4.2.
⠀⠀⠀Статья 4.3.
⠀⠀⠀Статья 4.4.

⠀Глава 5. Железная дорога
⠀⠀⠀Статья 5.1.
⠀⠀⠀Статья 5.2.

⠀Глава 6. Автомагистраль
⠀⠀⠀Статья 6.1.

⠀Глава 7. Перекресток
⠀⠀⠀Статья 7.1.
⠀⠀⠀Статья 7.2.

⠀Глава 8. Маневрирование
⠀⠀⠀Статья 8.1.
⠀⠀⠀Статья 8.2.
⠀⠀⠀Статья 8.3.
⠀⠀⠀Статья 8.4.
⠀⠀⠀Статья 8.5.

⠀Глава 9. Расположение, обгон
⠀⠀⠀Статья 9.1.
⠀⠀⠀Статья 9.2.
⠀⠀⠀Статья 9.3.
⠀⠀⠀Статья 9.4.

⠀Глава 10. Знаки и разметка
⠀⠀⠀Статья 10.1.
⠀⠀⠀Статья 10.2.
⠀⠀⠀Статья 10.3.

⠀Глава 11. Предоставить преимущество
⠀⠀⠀Статья 11.1.
⠀⠀⠀Статья 11.2.
⠀⠀⠀Статья 11.3.
⠀⠀⠀Статья 11.4.

⠀Глава 12. Остановка и стоянка
⠀⠀⠀Статья 12.1.
⠀⠀⠀Статья 12.2.

⠀Глава 13. Безопасность движения
⠀⠀⠀Статья 13.1.
⠀⠀⠀Статья 13.2.
⠀⠀⠀Статья 13.3.
⠀⠀⠀Статья 13.4.
⠀⠀⠀Статья 13.5.
⠀⠀⠀Статья 13.6.

⠀Глава 14. Дорожно-транспортное происшествие
⠀⠀⠀Статья 14.1.
⠀⠀⠀Статья 14.2.
⠀⠀⠀Статья 14.3.
⠀⠀⠀Статья 14.4.
⠀⠀⠀Статья 14.5.

⠀Глава 15. Полиция
⠀⠀⠀Статья 15.1.

⠀Глава 16. Административные правонарушения, посягающие на права граждан
⠀⠀⠀Статья 16.1.
⠀⠀⠀Статья 16.2.
⠀⠀⠀Статья 16.3.
⠀⠀⠀Статья 16.4.

⠀Глава 17. Административные правонарушения, посягающие на здоровье, санитарно-эпидемиологическое благополучие населения и общественную нравственность
⠀⠀⠀Статья 17.1.
⠀⠀⠀Статья 17.2.
⠀⠀⠀Статья 17.3.

⠀Глава 18. Административные правонарушения, посягающие на общественный порядок и общественную безопасность
⠀⠀⠀Статья 18.1.
⠀⠀⠀Статья 18.2.
⠀⠀⠀Статья 18.3.
⠀⠀⠀Статья 18.4.
⠀⠀⠀Статья 18.5.
⠀⠀⠀Статья 18.7.
⠀⠀⠀Статья 18.8.

⠀Глава 19. Административные правонарушения, посягающие на общественный порядок в день тишины
⠀⠀⠀Статья 19.1.
⠀⠀⠀Статья 19.2.

⠀Глава 20. Административные правонарушения против порядка управления
⠀⠀⠀Статья 20.1.
⠀⠀⠀Статья 20.2.
⠀⠀⠀Статья 20.3.
⠀⠀⠀Статья 20.4.
⠀⠀⠀Статья 20.5.
⠀⠀⠀Статья 20.6.
⠀⠀⠀Статья 20.7.
⠀⠀⠀Статья 20.8.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

OOC-информация:
Штрафы могут выдаваться в ручную через /frac ID → административная деятельность → выписать штраф → вписать причину вручную

В таком случае причина указывается по типу:

Статья [номер] КоАП
Нарушение ст. [номер статьи] КоАП
Ст. [номер статьи] КоАП

Главное, чтобы было четко и ясно, за что выписан штраф и причина штрафа выглядела адекватной.

Запрещено выписывать штрафы с причинам по типу «Оскорбления», «Нарушение ПДД» (просто словом), «14.1 КоАП» (просто номер статьи), «[номер] КоАП РФ» (приписка «РФ» не используется)


Например:
Статья 15.1 КоАП
Ст. 8.5 КоАП
Статьи 14.1, 12.1 КоАП
Нарушение ст. 1.1, 4.1 КоАП

За раз можно выдать штраф максимум на 55.000, поэтому, если необходимо оштрафовать на большую сумму, то нужно выдать несколько штрафов с указанием номера штрафа по примеру ниже:
Причина | 1
Причина | 2
Причина | 3

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

КОДЕКС
ОБ АДМИНИСТРАТИВНЫХ ПРАВОНАРУШЕНИЯХ

Глава 1. Отсутствие документов, регистрации автомобиля и штрафы​
Статья 1.1. Эксплуатация транспортного средства с наличием трех и более неоплаченных административных штрафов превышающих срок 24 часа. Влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей.
Статья 1.2. Управление транспортным средством, не зарегистрированным в установленном порядке. Влечёт наложение административного штрафа в размере 20.000 рублей. Примечание: управлять транспортным средством, не зарегистрированным в установленном порядке разрешено, если транспортное средство имеет не более 150 км пробега.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Глава 2. Техническое состояние транспортного средства​
Статья 2.1. Использование специальных световых и звуковых сигналов закрепленных на гражданских транспортных средствах. Влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей, а также лишение права управления транспортными средствами и эвакуация транспортного средства.
Статья 2.2. Управление транспортным средством, с неисправными световыми приборами. Влечёт наложение административного штрафа в размере 5.000 рублей. Примечание: административный штраф не накладывается, если неисправен лишь 1 световой прибор.
Статья 2.3. Управление транспортным средством, с неисправным двигателем. Влечёт наложение административного штрафа в размере 10.000 рублей.
Статья 2.4. Управление транспортным средством, с неисправным колесом. Влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей.
Статья 2.5. упразднена, ред. от 02.10.2025.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Глава 3. Отсутствие права управления​
Статья 3.1. Управление транспортным средством, не имеющим права управления транспортным средством. Влечёт наложение административного штрафа в размере 35.000 рублей, а также эвакуация транспортного средства.
Статья 3.2. Управление транспортным средством водителем, лишенным права управления. Влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей, а также эвакуация транспортного средства.
Статья 3.3. Управление транспортным средством водителем, находящимся в состоянии опьянения, если такие действия не содержат уголовно наказуемого деяния. Влечёт наложение административного штрафа в размере 40.000 рублей, а также лишение права управления транспортными средствами и эвакуация транспортного средства.
Статья 3.4. Перевозка грузов без наличия подлинного документа, используемого при передаче товарно-материальных ценностей (накладная), влечёт наложение административного штрафа в размере 75.000 рублей, а также принудительное изъятие груза.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Глава 4. Превышение скорости​
Статья 4.1. упразднена, ред. от 02.10.2025.
Статья 4.2. упразднена, ред. от 02.10.2025.
Статья 4.3. упразднена, ред. от 02.10.2025.
Статья 4.4. упразднена, ред. от 02.10.2025.​
Глава 5. Железная дорога​
Статья 5.1. Пересечение железнодорожного пути вне железнодорожного переезда, выезд на железнодорожный переезд при закрытом или закрывающемся шлагбауме. Влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей.
Статья 5.2. Повреждение железнодорожного пути посредством заезда или проезда по железнодорожным путям на транспортном средстве. Влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей.​
Глава 6. Автомагистраль​
Статья 6.1. Разворот транспортного средства на автомагистрали либо движение задним ходом по автомагистрали. Влечёт наложение административного штрафа в размере 15.000 рублей.​
Глава 7. Перекресток​
Статья 7.1. Проезд на запрещающий сигнал светофора. Влечёт наложение административного штрафа в размере 30.000 рублей.
Примечание: Запрещающий сигнал светофора выделяется красным цветом.
((Комментарий к статье 7.1: игроки, получившие системный штраф за проезд на красный сигнал светофора, не могут быть повторно наказаны за данное нарушение сотрудником. Данная статья необходима для водителей транспортных средств, пользующихся преимуществом служебного транспорта))
Статья 7.2. Невыполнение требования уступить дорогу транспортному средству, пользующемуся преимущественным правом проезда перекрестков. Влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Глава 8. Маневрирование​
Статья 8.1. Невыполнение требования подать сигнал перед началом движения, перестроением, поворотом, разворотом или остановкой. Влечёт наложение административного штрафа в размере 5.000 рублей.
Статья 8.2. Разворот или движение задним ходом в местах, где такие маневры запрещены. Влечёт наложение административного штрафа в размере 5.000 рублей.
Статья 8.3. Невыполнение требования уступить дорогу транспортному средству, пользующемуся преимущественным правом движения. Влечёт наложение административного штрафа в размере 10.000 рублей.
Статья 8.4. Нарушение правил пользования внешними световыми приборами, звуковыми сигналами, аварийной сигнализацией или знаком аварийной остановки. Влечёт наложение административного штрафа в размере 10.000 рублей.
Статья 8.5. Опасное вождение. Влечёт наложение административного штрафа в размере 17.500 рублей.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 9. Расположение, обгон​
Статья 9.1. Нарушение правил расположения транспортного средства на проезжей части дороги, встречного разъезда, а равно движение по обочинам. Влечёт наложение административного штрафа в размере 10.000 рублей.
Статья 9.2. Движение по велосипедным или пешеходным дорожкам либо тротуарам, газонам. Влечёт наложение административного штрафа в размере 15.000 рублей.
Статья 9.3. Выезд в нарушение Правил дорожного движения на полосу, предназначенную для встречного движения. Влечёт наложение административного штрафа в размере 15.000 рублей.
Статья 9.4. Умышленный выезд в нарушение Правил дорожного движения на полосу, предназначенную для встречного движения. Влечёт наложение административного штрафа в размере 30.000 рублей, а также лишение права управления транспортными средствами и эвакуация транспортного средства.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Глава 10. Знаки и разметка​
Статья 10.1. Несоблюдение требований, предписанных дорожными знаками или разметкой проезжей части дороги. Влечёт наложение административного штрафа в размере 10.000 рублей.
Статья 10.2. Поворот налево или разворот в нарушение требований, предписанных дорожными знаками или разметкой проезжей части дороги. Влечёт наложение административного штрафа в размере 15.000 рублей.
Статья 10.3. Движение во встречном направлении по дороге с односторонним движением. Влечёт наложение административного штрафа в размере 35.000 рублей, а также лишение права управления транспортными средствами и эвакуация транспортного средства.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Глава 11. Предоставить преимущество​
Статья 11.1. Непредоставление преимущества в движении маршрутному транспортному средству. Влечёт наложение административного штрафа в размере 15.000 рублей, или лишение права управления транспортными средствами и эвакуация транспортного средства.
Статья 11.2. Непредоставление преимущества в движении ТС с одновременно включенными проблесковым маячком синего цвета и специальным звуковым сигналом. Влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей, или лишение права управления транспортными средствами и эвакуация транспортного средства.
Статья 11.3. Непредоставление преимущества в движении колонны в сопровождении государственных служб с включёнными специальными звуковыми и световыми сигналами. Влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей.
Статья 11.4. Невыполнение требования Правил дорожного движения уступить дорогу пешеходам, велосипедистам или иным участникам дорожного движения. Влечёт наложение административного штрафа в размере 10.000 рублей.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Глава 12. Остановка и стоянка​
Статья 12.1. Нарушение правил остановки, стоянки, парковки транспортных средств. Влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей, а также эвакуация транспортного средства.
Статья 12.2. Нарушение правил остановки, стоянки, парковки ТС на проезжей части, повлекшее создание препятствий для движения других транспортных средств. Влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей, а также эвакуация транспортного средства.​
Глава 13. Безопасность движения​
Статья 13.1. Движение транспортного средства с выключенными габаритными огнями в любое время суток. Влечёт наложение административного штрафа в размере 10.000 рублей.
Статья 13.2. Дрифт и другие рискованные трюки на проезжей части и прилегающей территории. Влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей, а также лишение права управления транспортными средствами и эвакуация транспортного средства.
Статья 13.3. Пользование водителем во время движения транспортного средства телефоном. Влечёт наложение административного штрафа в размере 10.000 рублей.
Статья 13.4. Нарушение правил дорожного движения пешеходом. Влечёт наложение административного штрафа в размере 10.000 рублей.
Статья 13.5. Нарушение правил, установленных для движения транспортных средств в жилых зонах. Влечёт наложение административного штрафа в размере 5.000 рублей.
Статья 13.6. Управление транспортным средством, на котором установлены лобовое и/или боковые стекла, светопропускаемость которых ниже 50%. Влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей, а так же снятие тонировочной пленки на месте.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Глава 14. Дорожно-транспортное происшествие​
Статья 14.1. Виновник дорожно-транспортного происшествия без вреда здоровью и жизни граждан. Влечёт наложение административного штрафа в размере 15.000 рублей.
Статья 14.2. Виновник дорожно-транспортного происшествия повлекшее тяжкий вред здоровью. Влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей, а также лишение права управления транспортными средствами и эвакуация транспортного средства.
Статья 14.3. Виновник дорожно-транспортного происшествия повлекшее смерть. Влечёт наложение административного штрафа в размере 30.000 рублей, а также лишение права управления транспортными средствами и эвакуация транспортного средства.
Статья 14.4. Оставление водителем места дорожно-транспортного происшествия. Влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей, а также лишение права управления транспортными средствами и эвакуация транспортного средства.
Статья 14.5. Умышленное создание аварийной ситуации со стороны виновника дорожно-транспортного происшествия. Влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей, а также лишение права управления транспортными средствами и эвакуация транспортного средства.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Глава 15. Полиция​
Статья 15.1. Неповиновение законному требованию правоохранительного органа остановить транспортное средство влечет административное наказание в виде штрафа в размере 50.000 рублей или лишения права управления транспортным средством на одну категорию, на которой передвигался гражданин.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 16. Административные правонарушения, посягающие на права граждан​
Статья 16.1. Оскорбление, унижение чести в отношении гражданского лица, выраженное в неприличной или иной противоречащей общепринятым нормам морали и нравственности форме. Влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей.
Статья 16.2. Клевета, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство другого лица или подрывающих его репутацию. Влечёт наложение административного штрафа в размере 20.000 рублей.
Статья 16.3. Дискриминация (пол, раса, цвет кожи, национальность, язык, и т.д). Влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей.
Статья 16.4. Мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, сопровождающееся нецензурной бранью в общественных местах, оскорбительным приставанием к гражданам, а равно уничтожением или повреждением чужого имущества. Влечёт наложение административного штрафа в размере 10.000 рублей.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Глава 17. Административные правонарушения, посягающие на здоровье, санитарно-эпидемиологическое благополучие населения и общественную нравственность​
Статья 17.1. Незаконный оборот, употребление наркотических средств, психотропных веществ. Влечёт наложение административного штрафа в размере 35.000 рублей.
Статья 17.2. Занятие проституцией. Влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей.
Статья 17.3. Курение в общественных местах. Влечёт наложение административного штрафа в размере 5.000 рублей.
Статья 17.4. Распитие спиртных напитков в общественных местах. Влечёт наложение административного штрафа в размере 10.000 рублей.
Статья 17.5. Нарушение масочного режима, установленного местным органом самоуправления, при эпидемиологической чрезвычайной ситуации или при угрозе ее возникновения, а равно нахождение без средств индивидуальной защиты в общественных местах, на улицах, в парках, скверах, рынках, в государственных и муниципальных учреждениях, и в иных местах массового скопления людей. Влечёт замечание или наложение административного штрафа на граждан в размере 15.000 рублей; на должностных лиц - 25.000 рублей.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
​
Глава 18. Административные правонарушения, посягающие на общественный порядок и общественную безопасность​
Статья 18.1. Организация несанкционированного публичного собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования. Влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей.
Статья 18.2. Участие в несанкционированном публичном собрании, митинге, демонстрации, шествии или пикетировании. Влечёт наложение административного штрафа в размере 35.000 рублей.
Статья 18.3. Громкое прослушивание музыки в населенных пунктах после 23:00. Влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей.
Статья 18.4. Организация блокирования, а равно активное участие в блокировании транспортных коммуникаций. Влечёт наложение административного штрафа в размере 30.000 рублей.
Статья 18.5. Нарушение правил перевозки, транспортирования оружия и патронов к нему. Влечёт наложение административного штрафа в размере 20.000 рублей.
Статья 18.6. Нарушение общественного порядка. Влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей.​
Статья 18.7. Нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования. Влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей.
Статья 18.8. Умышленное уничтожение или повреждение чужого имущества, если эти действия не повлекли причинение значительного ущерба. Влечёт наложение административного штрафа в размере 35.000 рублей.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Глава 19. Административные правонарушения, посягающие на общественный порядок в день тишины​
Статья 19.1. Подкуп избирателей. Влечёт наложение административного штрафа в размере 100.000 рублей.
Статья 19.2. Агитация в день тишины. Влечёт наложение административного штрафа в размере 200.000 рублей.

((Данная глава может использоваться СТРОГО во время выборов, выдача любых штрафов за данные пункты в обычное время будет считаться нарушением правила.))​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Глава 20. Административные правонарушения против порядка управления​
Статья 20.1. Заведомо ложный вызов специализированных служб. Влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей.
Статья 20.2. Дача заведомо ложных показаний/Заведомо ложный донос. Влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей.
Статья 20.3. Заведомо ложное сообщение об акте терроризма. Влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей.
Статья 20.4. Применение насилия в отношении представителя власти. Влечёт наложение административного штрафа в размере 35.000 рублей.
Статья 20.5. Оскорбление, унижение чести в отношении представителя власти, выраженное в неприличной или иной противоречащей общепринятым нормам морали и нравственности форме. Влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей.
Статья 20.6. Неповиновение законному требованию или распоряжению сотрудника полиции, военнослужащего, сотрудника органов федеральной службы безопасности, органов уголовно-исполнительной системы - влечёт наложение административного штрафа в размере 40.000 рублей​
Статья 20.7. Необеспечение уполномоченными представителями организации явки на плановую проверку, инициированную Правительством Нижегородской области или органами безопасности - влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей.​
Статья 20.8. Провокация гос. служащего при исполнении, путем его отвлечения от выполнения им своих служебных обязанностей, а равно помеха исполнению обязанностей государственного служащего. Влечёт наложение административного штрафа в размере 40.000 рублей.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
((Комментарий к 20.5: В КПЗ игрок, совершивший оскорбление, может получить от сотрудника только 1 штраф раз в час. Если Вы, будучи сотрудником полиции, видите, что игроку уже выдал штраф за оскорбление другой сотрудник, а Вы выдаете 2 штраф, то за это также следует OOC и IC наказание.))

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Уголовно-процессуальный кодекс
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Уголовно-процессуальный кодекс
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/ugolovno-processualnyj-kodeks.962977/
СЕРВЕР: Black

====================

УГОЛОВНО-ПРОЦЕССУАЛЬНЫЙ КОДЕКС​
⠀⠀⠀Уголовно-процессуальный кодекс (УПК) предназначен для обеспечения законности, обоснованности и справедливости при производстве по уголовным делам и служит основным нормативным актом, на который опираются следственные и процессуальные органы в ходе расследования преступлений. Сотрудники полиции, в свою очередь, при осуществлении оперативно-розыскной и первоначальной следственной деятельности руководствуются также положениями Федерального закона «О полиции», который детализирует их полномочия и обязанности в рамках, установленных УПК.​

РАЗДЕЛ I. Основные положения

ГЛАВА I. Принципы Уголовно-процессуального кодекса​
Статья 1. Цели Уголовно-процессуального кодекса

ч. 1 Защита прав и законных интересов лиц и организаций, потерпевших от правонарушений.

ч. 2 Защита личности от незаконного и необоснованного обвинения, осуждения, ограничения ее прав и свобод.

Статья 2. Законность при производстве по уголовным, административным, гражданским и иным делам

ч. 1 Суд, сотрудники правоохранительных органов, а также другие лица, наделенные определенными правами и обязанностями, предусмотренными настоящим Кодексом, не вправе применять закон, противоречащий настоящему Кодексу.

ч. 2 Суд, сотрудники правоохранительных органов, а также другие лица, наделенные определенными правами и обязанностями, предусмотренными настоящим Кодексом, установив в ходе производства по делу несоответствие закона или иного нормативного правового акта настоящему Кодексу, принимают решение в соответствии с настоящим Кодексом.

ч. 3 Определения суда, постановления судьи, должны быть законными, обоснованными и мотивированными.

Статья 3. Уважение чести и достоинства личности

ч. 1 Запрещаются осуществление действий и принятие решений, унижающих честь человека, а также обращение, унижающее его человеческое достоинство либо создающее опасность для его жизни и здоровья.

ч. 2 Никто не может подвергаться насилию, пыткам, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.

Статья 4. Неприкосновенность жилища

ч. 1 Осмотр жилища производится только с согласия проживающих в нем лиц или на основании судебного акта.

ч. 2 Обыск жилища и частной собственности производится также при наличии судебного решения, судебного ордера. В исключительных случаях, когда обыск жилища не терпит отлагательства

Статья 5. Тайна переписки, телефонных и иных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений

ч. 1 Ограничение права гражданина на тайну переписки, телефонных и иных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений допускается только на основании судебного акта.

Статья 6. Презумпция невиновности

ч. 1 Обвиняемый считается невиновным, пока его виновность в совершении правонарушения не будет доказана в предусмотренном настоящим Кодексом.

ч. 2 Подозреваемый или обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность. Время доказывания обвинения и опровержения доводов, приводимых в защиту подозреваемого или обвиняемого, лежит на стороне обвинения.

ч. 3 Все сомнения в виновности обвиняемого, которые не могут быть устранены в порядке, установленном настоящим Кодексом, толкуются в пользу обвиняемого.

ч. 4 Обвинительный приговор не может быть основан на предположениях.

ч. 5 Лицо, чья личность или имущество были подвергнуты необоснованному обыску, задержанию или аресту, имеет право обжаловать это в суде. В таком судебном деле сторона, проводившая задержание, должна будет доказать правомерность своих действий.

Статья 7. Свобода оценки доказательств

ч. 1 Судья, присяжные заседатели, а также сотрудники правоохранительных органов оценивают доказательства по своему внутреннему убеждению, основанному на совокупности имеющихся в деле доказательств, руководствуясь при этом законом и совестью.

ч. 2 Никакие доказательства не имеют заранее установленной силы.

Статья 8. Охрана прав и свобод человека и гражданина

ч. 1 Суд, сотрудники правоохранительных органов обязаны разъяснять подозреваемому, обвиняемому, потерпевшему, а также другим участникам расследования или судопроизводства, обязанности и ответственность и обеспечивать возможность осуществления этих прав.

ч. 2 При наличии достаточных данных о том, что потерпевшему, свидетелю или иным участникам расследования или судопроизводства, а также их близким родственникам угрожают убийством, применением насилия, правоохранительные органы принимают в пределах своей компетенции в отношении указанных лиц все меры безопасности которые возможно.

ч. 3 Суд, сотрудник правоохранительных органов обязаны немедленно освободить всякого незаконно задержанного, или лишенного свободы человека.

ч. 4 Лицо, в отношении которого в качестве меры пресечения избрано заключение под стражу, а также лицо, которое задержано по подозрению в совершении правонарушения, должно содержаться в условиях, исключающих угрозу его жизни и здоровью.

ч. 5 Органы государственной власти, должностные лица обязаны обеспечить каждому возможность ознакомления с документами и материалами, непосредственно затрагивающими его права и свободы, если иное не предусмотрено законом.

ч. 6 Уголовное судопроизводство осуществляется в разумный срок, который составляет не более 14 дней с момента получения заявления о преступлении или обнаружения признаков преступления.

ч. 7 Возбуждение уголовного дела по фактам, произошедшим более 14 дней назад, не допускается.

Статья 9. Право на обжалование процессуальных действий и решений

ч. 1 Действия (бездействие) и решения суда, могут быть обжалованы в порядке, установленном законодательством.

ч. 2 Каждый осужденный имеет право на пересмотр приговора вышестоящим судом.

ч. 3 Гражданин вправе обжаловать действия сотрудников правоохранительных органов подав жалобу на сотрудника руководителю соответствующего ведомства. Руководитель вправе взыскать дисциплинарную, административную и уголовную ответственность со своего сотрудника и отменить решения вынесенные таким сотрудником.

ч. 4 Гражданам дается 72 часа с момента задержания или вынесения наказания для обжалования действий сотрудников правоохранительных органов, после чего решения вынесенные сотрудником правоохранительных органов вступают в законную силу.

Статья 10. Неприкосновенность личности.

ч. 1 Никто не может быть задержан по подозрению в совершении преступления, арестован или заключен под стражу при отсутствии на то законных оснований.


РАЗДЕЛ II. Доказательства и доказывание

ГЛАВА II. Доказательства​
Статья 11. Доказательства

ч. 1 Доказательствами по делу являются любые сведения, на основе которых суд, в порядке, определенном настоящим Кодексом, устанавливает наличие или отсутствие обстоятельств, подлежащих доказыванию при производстве по делу, а также иных обстоятельств, имеющих значение для дела.

ч. 2 В качестве доказательств допускаются:
а) показания подозреваемого, обвиняемого;
б) показания потерпевшего, свидетеля;
в) заключение и показания эксперта или специалиста;
г) вещественные доказательства;
д) протоколы следственных и судебных действий;
е) иные документы;
ж) сообщение о совершении преступления от лица диспетчера.

ч. 3 Доказательствам, которым более 14 дней, не подлежат принятию к производству и считаются недопустимыми.

Статья 11.1 Обстоятельства, подлежащие доказыванию

ч. 1 При производстве по уголовному делу подлежат доказыванию:
⠀⠀⠀⠀а) событие преступления (время, место, способ и другие обстоятельства совершения преступления);
⠀⠀⠀⠀б) виновность лица в совершении преступления, форма его вины и мотивы;
⠀⠀⠀⠀в) обстоятельства, характеризующие личность обвиняемого;
⠀⠀⠀⠀г) характер и размер вреда, причиненного преступлением;
⠀⠀⠀⠀д) обстоятельства, исключающие преступность и наказуемость деяния;
⠀⠀⠀⠀е) обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание;
⠀⠀⠀⠀ж) обстоятельства, которые могут повлечь за собой освобождение от уголовной ответственности и наказания;

Статья 12. Недопустимые доказательства

ч. 1 Доказательства, полученные с нарушением требований настоящего Кодекса, являются недопустимыми. Недопустимые доказательства не имеют юридической силы и не могут быть положены в основу обвинения, а также использоваться для доказывания любого из обстоятельств.

ч. 2 К недопустимым доказательствам относятся:
а) любая информация, полученная от задержанного в ходе допроса до того, как ему были зачитаны его права, даже если есть звуко или видеозапись где обвиняемый дает показания против себя.
б) показания потерпевшего, свидетеля, основанные на догадке, предположении, слухе, а также показания свидетеля, который не может указать источник своей осведомленности;
в) улики добытые незаконным путем, когда были нарушены положения действующих нормативно-правовых актов.

ч. 3 Доказывание состоит в собирании, проверке и оценке доказательств в целях установления всех обстоятельств по делу.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 13. Правила оценки доказательств

ч. 1 Каждое доказательство подлежит оценке с точки зрения относимости, допустимости, достоверности, а все собранные доказательства в совокупности - достаточности для разрешения дела.

Статья 13.1 Преюдиция

Обстоятельства, установленные вступившим в законную силу приговором, либо иным вступившим в законную силу решением суда, принятым в рамках административного судопроизводства, признаются судом, следователем без дополнительной проверки. При этом такие приговор или решение не могут предрешать виновность лиц, не участвовавших ранее в рассматриваемом уголовном деле.


РАЗДЕЛ III. Меры процессуального принуждения

ГЛАВА III. Процесс задержания
​
Статья 14. Задержание​
ч. 1 Задержание подозреваемого - мера процессуального принуждения, применяемая органом дознания, дознавателем, следователем лица по подозрению в совершении преступления.


Статья 15. Задержание подозреваемого

ч.1 Лицо может быть задержано за совершение преступления или правонарушения, за которое может быть назначено наказание в виде лишения свободы или штрафная санкция при наличии хотя бы одного из следующих оснований:
1) когда лицо застигнуто в момент совершения преступления/правонарушения или непосредственно после его совершения, сотрудником правоохранительных органов;
2) когда на этом лице или его одежде, при нем или в его жилище будут обнаружены явные следы преступления;
3) когда есть видео фиксация совершенного преступления/правонарушения этим лицом;
4) если имеется нормативный документ или указ уполномоченного лица;
5) лицо находится в активном розыске;
6) оглашенного или опубликованного судебного приговора.

ч.2 Если лицо намеренно отказывается предъявлять документы.

ч.3 Если лицо, обладающее законной неприкосновенностью, которого по закону нельзя задерживать или подвергать приводу, всё же было задержано, оно должно сразу сообщить об этом сотруднику – устно или иным способом. Получив такое уведомление, даже в устной форме, сотрудник обязан немедленно прекратить задержание и ограничение свободы и проверить служебное удостоверение государственного образца, подтверждающее статус задержанного. Если же окажется, что у человека на самом деле нет такого статуса, сотрудник вправе продолжить задержание в соответствии с законом.

Статья 15. 1 Основания освобождения задержанного

ч.1 Задержанный подлежит немедленному освобождению, если:
1) не подтвердилось подозрение в совершении преступления;
2) задержание было совершено с нарушением требований статьи 15 настоящего Кодекса;
3) с момента задержания прошло более шестьдесят минут и не была избрана мера наказания;
4) отсутствует постановление суда о снятии неприкосновенности с неприкосновенного лица, которое задержано;
5) за нарушение не предусмотрено меры наказания в виде лишения свободы.


ГЛАВА IV. Процесс ареста​

Статья 16. Арест

ч. 1 Арест – это разновидность наказания, при котором лицо лишается права на свободу на определенный срок, согласно действующему законодательству. Аресту подвергаются лица, нарушившие статьи Уголовного Кодекса регионально-федеральной юрисдикции, совершившие преступление, предусмотренное УК .

Статья 17. Порядок проведения ареста

ч. 1 Процедура проведения ареста производится строго в следующем порядке:
а) cовершить досмотр;
б) изъять все нелегальные предметы у гражданина, подвергнутого аресту;
в) разъяснить арестованному причину ареста при необходимости;
г) поместить его в камеру.


ГЛАВА V. Обыск, досмотр​

Статья 18. Личный досмотр​

ч. 1 Подозреваемый может быть подвергнут личному досмотру только во время задержания и (или) ареста, либо в случае, если у уполномоченного лица имеется подозрение о наличии у гражданина запрещенных предметов, веществ, опасных для окружающих, в случае нахождения на территории государственного органа.

ч. 2 Граждане могут быть подвергнуты личному досмотру при пересечении границы (контрольно-пропускных пунктов) мест дислокации вооруженных сил.
Примечание: неприкосновенные лица не могут быть подвергнуты досмотру при пересечении границы государственных объектов, на которых действует контрольно-пропускной режим

ч.3 При принятии на работу или прекращении трудовых отношений в государственных организациях, руководство организации вправе провести обыск на предмет выявления или отсутствия запрещенных предметов, оружия, специальных средств государственной организации.

ч.4 При проходе на особо охраняемый объект в сопровождении, сотрудникам государственных силовых структур разрешается провести обыск/досмотр по согласию гражданина в целях выявления наличия запрещенных предметов. В случае отказа от проведения обыска, сотрудники вправе отказать гражданину в доступе на особой охраняемый объект

Статья 19. Досмотр/обыск управляемого транспортного средства

ч. 1 Досмотр/обыск управляемого гражданином автомобиля может производится в случае подозрений в совершении преступления, предусмотренного УК.
ч. 2 Досмотр/обыск управляемого гражданином автомобиля может производится в случае задержания гражданского лица, находившегося в транспортном средстве.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА VI. Иные меры процессуального принуждения
​
Статья 20. Основания применения иных мер процессуального принуждения

ч. 1 В целях обеспечения установленного настоящим Кодексом порядка судопроизводства, надлежащего исполнения приговора следователь или суд вправе применить к подозреваемому или обвиняемому следующие меры процессуального принуждения:
а) обязательство о явке;
б) привод;
в) временное отстранение от должности;
г) наложение ареста на имущество.

ч. 2 В случаях, предусмотренных настоящим Кодексом, следователь или суд вправе применить к потерпевшему, свидетелю, гражданскому истцу, гражданскому ответчику, эксперту, специалисту, переводчику и (или) понятому следующие меры процессуального принуждения:
а) обязательство о явке;
б) привод;
в) денежное взыскание.

Статья 20.1. Временное отстранение от должности

ч. 1 Если иное не предусмотрено законом, в случае необходимости временного отстранения от должности подозреваемого или обвиняемого следователь с согласия руководителя следственного органа возбуждает перед судом по месту производства предварительного расследования соответствующее ходатайство.

ч. 2 В течение 24 часов с момента поступления ходатайства судья выносит постановление о временном отстранении подозреваемого или обвиняемого от должности или об отказе в этом.

ч. 3 Постановление о временном отстранении подозреваемого или обвиняемого от должности направляется по месту его работы.

ч. 4 Временное отстранение подозреваемого или обвиняемого от должности отменяется на основании постановления следователя, когда в применении этой меры отпадает необходимость.




РАЗДЕЛ IV. Иные положения

ГЛАВА VII. Фото и видео фиксация​

Статья 21. Осуществление фиксации

ч. 1 Сотрудник правоохранительных органов или его напарник обязаны вести видеофиксацию во время пресечения правонарушения со стороны гражданских и (или) государственных служащих в любой форме, а также во время проведения процессуальных действий с зафиксированным фактом правонарушения.

Статья 22. Сроки хранения фиксации

ч. 1 Сотрудник правоохранительных органов обязан хранить видеофиксацию на защищенных серверах государственного органа, в котором он проходит службу, или SD-карте на протяжении 14 дней с момента записи.


ГЛАВА VIII. Розыск​

Статья 23. Федеральный розыск

ч. 1 Федеральный розыск - комплекс мер, направленный на установление местонахождения определенного человека, скрывающегося от правоохранительных органов, следствия, суда.

ч. 2 Объявлять лицо в федеральный розыск можно за нарушение Уголовного кодекса.


Статья 24. Снятие розыска

ч. 1 Федеральный розыск может быть обжалован и снят по решению суда.
ч. 2 Федеральный розыск может быть обжалован, если сотрудник совершил ошибку в КПК (( случайное действие/неправильная выдача статьи ))
ч. 3 Федеральный розыск может быть снят или обжалован по причине содействия человека правоохранительным органам (перестрелка и прочее), в случаях самообороны. Оба случая требуют доказательств в виде предоставления фиксации уполномоченному лицу.

Статья 25. Преследование по розыску

ч. 1 Лица, объявленные в розыск подвергнуты процедуре преследования.

ч. 2 Процедура преследования выполняется благодаря выявлению разыскиваемого человека государственной системой безопасности, которую инициирует уполномоченное на это лицо.

ч. 3 Уполномоченными лицами для инициации процедуры преследования являются сотрудники правоохранительных органов.


ГЛАВА IX. Ходатайства и жалобы​

Статья 26. Лица, имеющие право заявить ходатайство

ч. 1 Подозреваемый, обвиняемый, его защитник, потерпевший, его законный представитель, частный обвинитель, эксперт, гражданский истец, гражданский ответчик, их представители, представитель администрации организации и иное лицо, права и законные интересы которых затронуты в ходе досудебного или судебного производства, вправе заявить ходатайство о производстве процессуальных
действий или принятии процессуальных решений для установления обстоятельств, имеющих значение для дела, обеспечения прав и законных интересов лица, заявившего ходатайство, либо представляемых им лица или организации.

ч. 2 Ходатайство заявляется в орган-(ы), осуществляющий следствие, либо в суд.

ч. 3 Правом заявлять ходатайство в ходе судебного разбирательства обладает также государственный обвинитель.

Статья 27. Заявление ходатайства

ч. 1 Ходатайство может быть заявлено в любой момент производства по делу.

ч. 2 Отклонение ходатайства не лишает заявителя права вновь заявить ходатайство

Статья 28. Сроки рассмотрения и разрешение ходатайства

ч. 1 Ходатайство подлежит рассмотрению и разрешению непосредственно после его заявления. В случаях, когда немедленное принятие решения по ходатайству, заявленному в ходе предварительного расследования, невозможно, оно должно быть разрешено не позднее 3 суток со дня его заявления.

ч. 2 Об удовлетворении ходатайства либо о полном или частичном отказе в его удовлетворении уполномоченный сотрудник органа, осуществляющего следствие, судья выносят постановление.

Статья 29. Право обжалования

ч. 1 Действия (бездействие) и решения следователя, руководителя следственного органа, суда могут быть обжалованы в установленном настоящим Кодексом порядке участниками судопроизводства, а также иными лицами в той части, в которой производимые процессуальные действия и принимаемые процессуальные решения затрагивают их интересы.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА X. Уголовное производство и Уголовное преследование.​

Статья 30. Назначение уголовного производства.

ч. 1 Уголовное производство имеет своим назначением:
1) защиту прав и законных интересов лиц и организаций, потерпевших от преступлений;
2) защиту личности от незаконного и необоснованного обвинения, осуждения, ограничения ее прав и свобод;
3) уголовное преследование и назначение виновным справедливого наказания в той же мере отвечают назначению уголовного производства, что и отказ от уголовного преследования невиновных, освобождение их от наказания, реабилитация каждого, кто необоснованно подвергся уголовному преследованию.

Статья 31. Назначение наказания в рамках уголовного дела

ч. 1 Наказания по уголовному делу в области осуществляется уполномоченными представителями правоохранительных органов, а также судом.

ч. 2 Никто не может быть признан виновным в совершении преступления и подвергнут уголовному наказанию иначе как в порядке, установленном действующим законодательством.

ч. 3 Лицо, которому было назначено наказание за совершенное преступление, не может быть лишено права на рассмотрение его уголовного дела в судебных органах и в праве обжаловать решения лиц, назначивших ему лицу наказание.

Статья 32. Состязательность сторон

ч. 1 Уголовное судопроизводство осуществляется на основе состязательности сторон.

ч. 2 Функции обвинения, защиты и разрешения уголовного дела отделены друг от друга и не могут быть возложены на один и тот же орган или одно и то же должностное лицо.

ч. 3 Суд не является органом уголовного преследования, не выступает на стороне обвинения или стороне защиты. Суд создает необходимые условия для исполнения сторонами их процессуальных обязанностей и осуществления предоставленных им прав.

ч. 4 Стороны обвинения и защиты равноправны перед судом.

Статья 33. Право потерпевшего на участие в уголовном преследовании.

ч. 1 Потерпевший и представитель вправе участвовать в уголовном преследовании обвиняемого.

Статья 34. Обязанность осуществления уголовного преследования

ч. 1 Уголовное преследование от имени государства по уголовным делам публичного и частно-публичного обвинения осуществляют должностные лица, а также следователь (лицо, осуществляющее производство по уголовному делу).

ч. 2 В каждом случае обнаружения признаков преступления следователь принимает предусмотренные настоящим Кодексом меры по установлению события преступления, изобличению лица или лиц, виновных в совершении преступления

ч. 3 Уполномоченные правоохранительные органы, вправе осуществлять уголовное преследование по уголовным делам независимо от волеизъявления потерпевшего.

ч. 4 Требования, поручения и запросы следователя, предъявленные в рамках уголовного преследования и в пределах их компетенции, обязательны для исполнения всеми учреждениями, предприятиями, организациями, должностными лицами и гражданами.

Статья 34.1 Виды уголовного преследования

1. В зависимости от характера и тяжести совершенного преступления уголовное преследование, включая обвинение в суде, осуществляется в публичном, частно-публичном и частном порядке

2. Уголовные дела о преступлениях, предусмотренных статьями 6 и 7 Уголовного кодекса, считаются уголовными делами частного обвинения, возбуждаются не иначе как по заявлению потерпевшего, его законного представителя и подлежат прекращению в связи с примирением потерпевшего с обвиняемым. Примирение допускается до удаления суда в совещательную комнату для постановления приговора, а в суде апелляционной инстанции - до удаления суда апелляционной инстанции в совещательную комнату для вынесения решения по делу.

3. Уголовные дела частно-публичного обвинения возбуждаются не иначе как по заявлению потерпевшего или его законного представителя, но прекращению в связи с примирением потерпевшего с обвиняемым не подлежат. К уголовным делам частно-публичного обвинения относятся уголовные дела о преступлениях, предусмотренных статьями 15, 16, 18, 19, 20, 25 Уголовного кодекса

4. Уголовные дела, за исключением уголовных дел, указанных в частях второй и третьей настоящей статьи, считаются уголовными делами публичного обвинения.
​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 35. Поводы и основание для возбуждения уголовного дела

ч. 1 Поводами для возбуждения уголовного дела служат:
1) заявление о преступлении;
2) явка с повинной;
3) сообщение о совершенном или готовящемся преступлении, полученное из иных источников.

ч. 2 Основанием для возбуждения уголовного дела является наличие достаточных данных, указывающих на признаки преступления.

Статья 35.1. Заявление о преступлении

ч. 1 Заявление о преступлении может быть сделано в устном или письменном виде.

ч. 2 Письменное заявление о преступлении должно быть подписано заявителем.

ч. 3. Анонимное заявление о преступлении не может служить поводом для возбуждения уголовного дела.

Статья 35.2. Явка с повинной

ч. 1 Заявление о явке с повинной - добровольное сообщение лица о совершенном им преступлении.

ч. 2 Заявление о явке с повинной может быть сделано как в письменном, так и в устном виде. Устное заявление принимается и заносится в протокол в порядке, установленном статьей 35.1 настоящего Кодекса.

Статья 35.3 Рапорт об обнаружении признаков преступления

ч. 1 Сообщение о совершенном или готовящемся преступлении, полученное из иных источников принимается лицом, получившим данное сообщение, о чем составляется рапорт об обнаружении признаков преступления.


Статья 36. Основания отказа в возбуждении уголовного дела или прекращения уголовного дела, либо отказа в возбуждении дела об административном правонарушении.

ч. 1 Уголовное дело или дело об административном правонарушении не может быть возбуждено, а возбужденное уголовное дело или дело об административном правонарушении подлежит прекращению по следующим основаниям:
1) отсутствие события преступления или правонарушения;
2) отсутствие в деянии состава правонарушения;
3) истечение сроков давности преследования;
4) отсутствие заявления потерпевшего, если дело может быть возбуждено не иначе как по его заявлению;
5) отсутствие заключение суда о наличии признаков преступления в действиях одного из лиц, указанных в пунктах 1, 2, 3, 3.1, 4, 5 ст. 42 настоящего кодекса

ч. 2 Уголовное дело подлежит прекращению по основанию, предусмотренному пунктом 2 части первой настоящей статьи, в случае, когда до вступления приговора в законную силу преступность и наказуемость этого деяния были устранены новым уголовным законом.

ч. 3 Прекращение уголовного дела влечет за собой одновременно прекращение уголовного преследования.

Статья 36.1 Прекращение уголовного дела в связи с примирением сторон

ч. 1 Суд, а также следователь с согласия руководителя следственного органа вправе на основании заявления потерпевшего или его законного представителя прекратить уголовное дело в отношении лица, подозреваемого или обвиняемого в совершении преступления, если это лицо примирилось с потерпевшим и загладило причиненный ему вред.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава XI. Следствие​
Статья 37. Руководитель следственного органа

ч. 1 Руководитель следственного органа уполномочен:
1) поручать производство предварительного следствия следователю либо нескольким следователям, а также изымать уголовное дело у следователя и передавать его другому следователю с обязательным указанием оснований такой передачи, создавать следственную группу, изменять ее состав либо принимать уголовное дело к своему производству;
2) проверять материалы проверки сообщения о преступлении или материалы уголовного дела, отменять незаконные или необоснованные постановления следователя;
3) отменять по находящимся в производстве подчиненного следственного органа уголовным делам незаконные или необоснованные постановления руководителя, следователя другого органа предварительного расследования;
4) давать следователю указания о направлении расследования, производстве отдельных следственных действий, привлечении лица в качестве обвиняемого, об избрании в отношении подозреваемого, обвиняемого меры пресечения, о квалификации преступления и об объеме обвинения, лично рассматривать сообщения о преступлении, участвовать в проверке сообщения о преступлении;
5) отстранять следователя от дальнейшего производства расследования, если им допущено нарушение требований настоящего Кодекса;
6) отменять незаконные или необоснованные постановления нижестоящего руководителя следственного органа в порядке, установленном настоящим Кодексом;
7) продлевать срок предварительного расследования;
8) утверждать постановление следователя о прекращении производства по уголовному делу.
9) возвращать уголовное дело следователю со своими указаниями о производстве дополнительного расследования;
10) разрешать отводы, заявленные следователю, а также его самоотводы;
11) давать согласие следователю на возбуждение перед судом ходатайства об избрании, о продлении, об отмене или изменении меры пресечения либо о производстве иного процессуального действия, которое допускается на основании судебного решения, лично допрашивать подозреваемого, обвиняемого без принятия уголовного дела к своему производству при рассмотрении вопроса о даче согласия следователю на возбуждение перед судом указанного ходатайства;
12) осуществлять иные полномочия, предусмотренные настоящим Кодексом.

ч. 2. Руководитель следственного органа вправе возбудить уголовное дело в порядке, установленном настоящим Кодексом, принять уголовное дело к своему производству и произвести предварительное следствие в полном объеме, обладая при этом полномочиями следователя или руководителя следственной группы, предусмотренными настоящим Кодексом.

ч. 3. Указания руководителя следственного органа по уголовному делу даются в письменном виде и обязательны для исполнения следователем. Обжалование указаний не приостанавливает их исполнения, за исключением случаев, когда указания касаются изъятия уголовного дела и передачи его другому следователю, привлечения лица в качестве обвиняемого, квалификации преступления, объема обвинения, избрания меры пресечения, производства следственных действий, которые допускаются только по судебному решению, а также направления дела в суд или его прекращения.

Статья 37.1 Следователь

ч. 1 Следователь является должностным лицом, уполномоченным в пределах компетенции, предусмотренной законодательством, осуществлять предварительное следствие по уголовному делу.

ч. 2 Следователь уполномочен:
1) возбуждать уголовное дело;
2) принимать уголовное дело к своему производству;
3) самостоятельно проводить следственные и процессуальные действия , принимать решение о производстве следственных и иных процессуальных действий;
4) принимать решение об отстранении от занимаемой должности подозреваемого или обвиняемого с согласия руководства в соответствии с настоящим Кодексом;
5) осуществлять уголовное преследование;
6) давать органу, осуществляющему оперативно-разыскную деятельность, в случаях и порядке, установленных настоящим Кодексом, обязательные для исполнения письменные поручения о проведении оперативно-розыскных мероприятий, производстве отдельных следственных действий, об исполнении постановлений о задержании, приводе, об аресте, о производстве иных процессуальных действий, а также получать содействие при их осуществлении;
7) осуществлять иные полномочия, предусмотренные настоящим Кодексом.

Статья 38. Порядок рассмотрения сообщения о преступлении

ч. 1 Следователь, руководитель следственного органа обязаны принять, проверить сообщение о любом совершенном или готовящемся преступлении и в пределах компетенции, принять по нему решение в срок не позднее 3 суток со дня поступления указанного сообщения. При проверке сообщения о преступлении следователь, руководитель следственного органа вправе получать объяснения, образцы для сравнительного исследования, истребовать документы и предметы, изымать их, производить осмотр места происшествия, давать обязательное для исполнения письменное поручение о проведении оперативно-розыскных мероприятий.
ч. 2 Полученные в ходе проверки сообщения о преступлении сведения могут быть использованы в качестве доказательств. Если после возбуждения уголовного дела стороной защиты или потерпевшим будет заявлено ходатайство о производстве дополнительной либо повторной судебной экспертизы, то такое ходатайство подлежит удовлетворению.
ч. 3 Заявителю выдается документ о принятии сообщения о преступлении с указанием данных о лице, его принявшем, а также даты и времени его принятия.
ч. 4 Отказ в приеме сообщения о преступлении может быть обжалован в суд.

Статья 39. Решения, принимаемые по результатам рассмотрения сообщения о преступлении

ч. 1 По результатам рассмотрения сообщения о преступлении следователь, руководитель следственного органа принимает одно из следующих решений:
1) о возбуждении уголовного дела в порядке;
2) об отказе в возбуждении уголовного дела;
3) о передаче сообщения по подследственности или в суд;
ч. 2 Сообщение о преступлении передается по подследственности в случае совершения преступления должностными лицами младшего и среднего начальствующего состава государственных и муниципальных учреждений
ч. 3 О принятом решении сообщается заявителю. При этом заявителю разъясняются его право обжаловать данное решение и порядок обжалования.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 40. Возбуждение уголовного дела

ч. 1 При наличии повода и основания руководитель следственного органа, следователь в пределах компетенции, установленной настоящим Кодексом, возбуждают уголовное дело, о чем выносится соответствующее постановление.

ч. 2 В постановлении о возбуждении уголовного дела указываются:
1) дата, время и место его вынесения;
2) кем оно вынесено;
3) повод и основание для возбуждения уголовного дела;
4) пункт, часть, статья Уголовного кодекса Российской Федерации, на основании которых возбуждается уголовное дело.

ч. 3 Уголовные дела в отношении лиц, указанных в статье 41 настоящего Кодекса возбуждаются в порядке, установленном статьей 42 настоящего Кодекса.

Статья 40.1 Соединение уголовных дел

1. В одном производстве могут быть соединены уголовные дела в отношении:
1) нескольких лиц, совершивших одно или несколько преступлений в соучастии;
2) одного лица, совершившего несколько преступлений;
3) лица, обвиняемого в заранее не обещанном укрывательстве преступлений, расследуемых по этим уголовным делам.

2. Соединение уголовных дел допускается также в случаях, когда лицо, подлежащее привлечению в качестве обвиняемого, не установлено, но имеются достаточные основания полагать, что несколько преступлений совершены одним лицом или группой лиц.

3. При соединении уголовных дел срок производства по ним определяется по уголовному делу, имеющему наиболее длительный срок предварительного расследования. При этом срок производства по остальным уголовным делам поглощается наиболее длительным сроком и дополнительно не учитывается.

Статья 40.2 Недопустимость разглашения данных предварительного расследования

1. Данные предварительного расследования не подлежат разглашению, за исключением случаев, предусмотренных частями второй, четвертой и шестой настоящей статьи.

2. Данные предварительного расследования могут быть преданы гласности лишь с разрешения следователя и только в том объеме, в каком ими будет признано это допустимым, если разглашение не противоречит интересам предварительного расследования и не связано с нарушением прав, свобод и законных интересов участников уголовного судопроизводства.

3. Следователь предупреждает участников уголовного судопроизводства о недопустимости разглашения без соответствующего разрешения данных предварительного расследования, о чем у них берется подписка с предупреждением об ответственности в соответствии со статьей 56 Уголовного кодекса.

4. Запрет на предание гласности данных предварительного расследования не распространяется на сведения:

1) о нарушении закона органами государственной власти и их должностными лицами;
2) оглашенные в открытом судебном заседании.

5. Не является разглашением данных предварительного расследования:

1) изложение сведений по уголовному делу в ходатайствах, заявлениях, жалобах и иных процессуальных документах по этому делу, а также в заявлениях и иных документах, подаваемых в государственные и межгосударственные органы по защите прав и свобод человека;
2) предоставление сведений по уголовному делу лицу, привлекаемому к участию в этом деле в качестве специалиста, при условии дачи им письменного обязательства о неразглашении указанных сведений без согласия следователя

Статья 40.3 Общие правила производства следственных действий

1. Следственные действия, предусмотренные настоящим Кодексом, производятся на основании постановления следователя.

2. При производстве следственных действий недопустимо применение насилия, угроз и иных незаконных мер, а равно создание опасности для жизни и здоровья участвующих в них лиц.

3. При производстве следственных действий могут применяться технические средства и способы обнаружения, фиксации и изъятия следов преступления и вещественных доказательств. Перед началом следственного действия следователь предупреждает лиц, участвующих в следственном действии, о применении технических средств.

4. Следователь вправе привлечь к участию в следственном действии должностное лицо органа, осуществляющего оперативно-разыскную деятельность, о чем делается соответствующая отметка в протоколе.

5. В ходе производства следственного действия ведется протокол в соответствии со статьей 40.4 настоящего Кодекса.

Статья 40.4 Протокол следственного действия

1. Протокол следственного действия составляется в ходе следственного действия или непосредственно после его окончания.

2. Протокол может быть написан от руки или изготовлен с помощью технических средств. При производстве следственного действия могут также применяться стенографирование, фотографирование, киносъемка, аудио- и видеозапись. Стенограмма и стенографическая запись, фотографические негативы и снимки, материалы аудио- и видеозаписи хранятся при уголовном деле.

3. В протоколе указываются:

1) место и дата производства следственного действия, время его начала и окончания с точностью до минуты
2) должность, фамилия и инициалы лица, составившего протокол;
3) фамилия, имя и отчество каждого лица, участвовавшего в следственном действии, а в необходимых случаях его адрес и другие данные о его личности.

4. В протоколе описываются процессуальные действия в том порядке, в каком они производились, выявленные при их производстве существенные для данного уголовного дела обстоятельства, а также излагаются заявления лиц, участвовавших в следственном действии.

5. В протоколе должны быть указаны также технические средства, примененные при производстве следственного действия, условия и порядок их использования, объекты, к которым эти средства были применены, и полученные результаты. В протоколе должно быть отмечено, что лица, участвующие в следственном действии, были заранее предупреждены о применении при производстве следственного действия технических средств.

6. Протокол предъявляется для ознакомления всем лицам, участвовавшим в следственном действии. При этом указанным лицам разъясняется их право делать подлежащие внесению в протокол замечания о его дополнении и уточнении. Все внесенные замечания о дополнении и уточнении протокола должны быть оговорены и удостоверены подписями этих лиц.

7. Протокол подписывается следователем и лицами, участвовавшими в следственном действии.

8. К протоколу прилагаются фотографические негативы и снимки, киноленты, диапозитивы, фонограммы допроса, кассеты видеозаписи, чертежи, планы, схемы, слепки и оттиски следов, выполненные при производстве следственного действия, а также электронные носители информации, полученной или скопированной с других электронных носителей информации в ходе производства следственного действия

9. Протокол должен также содержать запись о разъяснении участникам следственных действий в соответствии с настоящим Кодексом их прав, обязанностей, ответственности и порядка производства следственного действия, которая удостоверяется подписями участников следственных действий

10. В случае отказа подозреваемого, обвиняемого, потерпевшего или иного лица, участвующего в следственном действии, подписать протокол следственного действия следователь вносит в него соответствующую запись, которая удостоверяется подписью следователя, а также подписями защитника, законного представителя, если они участвуют в следственном действии.

Статья 41. Категории лиц, в отношении которых применяется особый порядок производства по уголовным делам

ч. 1. Требования настоящей главы применяются при производстве по уголовным делам в отношении:
1) руководителя государственной организации, лица, его замещающего, заместителя;
2) депутата;
3) судьи;
4) государственного обвинителя;
5) руководителя следственного органа;
6) следователя;

ч. 2. В отношении лиц, указанных в ч. 1. настоящей статьи, не допускаются его привод, задержание, личный досмотр и досмотр его вещей, досмотр личного и используемого им транспорта, привлечение к уголовной ответственности без решения суда, возбужденного уголовного дела.

Статья 42. Возбуждение уголовного дела

ч. 1 Решение о возбуждении уголовного дела в отношении лица с особым статусом либо о привлечении его в качестве обвиняемого, если уголовное дело было возбуждено в отношении других лиц или по факту совершения деяния, содержащего признаки преступления, принимается:
1) в отношении высшего должностного лица субъекта – руководителем следственного органа на основании заключения суда о наличии в действиях высшего должностного лица субъекта признаков преступления;
2) в отношении депутата – руководителем следственного органа на основании заключения суда о наличии в действиях депутата признаков преступления;
3) в отношении судьи – руководителем следственного органа на основании заключения председателя Верховного суда о наличии в действиях судьи признаков преступления;
3.1) в отношении председателя Верховного суда – руководителем следственного органа на основании заключения коллегии ВККС (( Следящая администрация )) о наличии в действиях председателя Верховного суда признаков преступления;
4) в отношении государственного обвинителя – руководителем следственного органа на основании заключения суда о наличии в действиях государственного обвинителя признаков преступления;
5) в отношении руководителя следственного органа – следователем на основании заключения председателя Верховного суда о наличии в действиях руководителя следственного органа признаков преступления;
6) в отношении следователя – руководителем следственного органа;

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 43. Обстоятельства, исключающие участие в производстве по уголовному делу/расследованию

Судья, следователь, начальник органа дознания, начальник подразделения дознания, дознаватель, сотрудник Полиции, оперативники ФСБ, не может участвовать в производстве по уголовному делу/расследованию, если он:
ч. 1 является потерпевшим, гражданским истцом, заявителем, гражданским ответчиком или свидетелем по данному уголовному делу;
ч. 2 участвовал в качестве присяжного заседателя, эксперта, специалиста,
переводчика, помощника судьи, секретаря судебного заседания, защитника, законного представителя подозреваемого, обвиняемого, представителя потерпевшего, гражданского истца или гражданского ответчика, а судья также - в качестве дознавателя, следователя, в производстве по данному уголовному делу;
ч. 3 является близким родственником или родственником любого из участников производства по данному уголовному делу;
ч. 4 является однофамильцем или имеет несколько фамилий, схожих с потерпевшим/пострадавшим.

Статья 44. Основания и порядок производства обыска

ч. 1 Основанием производства обыска является наличие достаточных данных полагать, что в каком-либо месте или у какого-либо лица могут находиться орудия, оборудование или иные средства совершения преступления, предметы, документы и ценности, которые могут иметь значение для уголовного дела.

ч. 2 Обыск проводится на основании постановления следователя.

ч. 3 Обыск в жилище производится на основании судебного решения.

ч. 3.1 В исключительных случаях, не терпящих отлагательств, обыск жилища может производиться без разрешения суда на основании постановления следователя. В таком случае в течение 3 суток с момента начала обыска следователь обязан уведомить об этом суд и предоставить копию постановления о производстве обыска без разрешения суда и протокол обыска.

ч. 4 До начала обыска следователь предъявляет постановление о его производстве, а в случаях, предусмотренных частью третьей настоящей статьи, - судебное решение, разрешающее его производство.

ч. 5 При производстве обыска могут вскрываться любые помещения, если владелец отказывается добровольно их открыть.

ч. 6 Следователь вправе запретить лицам, присутствующим в месте, где производится обыск, покидать его, а также общаться друг с другом или иными лицами до окончания обыска.

ч. 7 При производстве обыска составляется протокол.

ч. 8 Обыск может производиться и в целях обнаружения разыскиваемых лиц и трупов.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 45. Допрос

ч.1 Допрос проводится в строго отведенном для этого месте один на один с допрашиваемым. Допрос в обязательном порядке фиксируется на видеозапись, которую потом обязаны предоставить по первому требованию руководству федеральной службы безопасности или судье. На фиксации чётко должно быть видно и слышно начало допроса и конец

- допрашиваемого просят представиться, назвать свои фамилию, имя, отчество, дату рождения
- место службы, работы, занимаемая должность, воинское или специальное звание, если имеется
- при каких обстоятельствах допрашиваемый был задержан
ч. 2. Ход проведения допроса документируется соответствующим протоколом.

ч. 3. Допрашиваемое лицо вправе пользоваться документами и записями.

ч. 4. Задавать наводящие вопросы запрещается. В остальном следователь свободен при выборе тактики допроса.

ч. 5. Допрос не может продолжаться более одного часа; В случае, если допрос вынужден продолжаться более часа, то в таком случае следователь обязан сделать перерыв не менее 15 минут.

ч. 6. Перед началом допроса следователь уведомляет лицо, которое будет допрошено, о том, что оно имеет право на получение услуг государственного адвоката и, если лицо, которое будет допрошено, желает воспользоваться данным правом, то следователь реализует его.
Примечание: если лицо отказывается от услуг государственного адвоката, то это лицо теряет право на получение защиты со стороны государства в соответствии с законодательством. Лицо имеет право только на одного защитника во время проведения допроса.

ч. 7. Если допрашиваемое лицо явилось на допрос с адвокатом, приглашенным им для оказания юридической помощи, то адвокат пользуется правами, предусмотренными статьей 52 настоящего Кодекса.
Примечание: следователь вправе начать допрос без участия адвоката, если тот (адвокат) не явился вместе с доверителем (допрашиваемым лицом) на допрос одновременно.

ч. 8. С момента начала допроса следователь разъясняет участникам права и обязанности в соответствии с законодательством.

Статья 46. Протокол допроса

ч. 1 В протоколе первого допроса указываются данные о личности и ходе проведения:

фамилия, имя и отчество;
дата и место рождения;
гражданство;
образование;
место работы или учебы, род занятий или должность;
место жительства;
иные сведения, имеющие значение для уголовного дела
Статья 47. Порядок вызова на допрос

ч. 1 Свидетель, потерпевший вызывается на допрос повесткой, в которой указываются, кто и в каком качестве вызывается, к кому и по какому адресу, дата и время явки на допрос, а также последствия неявки без уважительных причин.

ч. 2 Повестка вручается лицу, вызываемому на допрос, под расписку либо передается с помощью средств связи. В случае временного отсутствия лица, вызываемого на допрос, повестка вручается совершеннолетнему члену его семьи либо передается администрации по месту его работы или по поручению следователя иным лицам и организациям, которые обязаны передать повестку лицу, вызываемому на допрос.

ч. 3 Лицо, вызываемое на допрос, обязано явиться в назначенный срок либо заранее уведомить следователя о причинах неявки. В случае неявки без уважительных причин лицо, вызываемое на допрос, может быть подвергнуто приводу.

ч. 4 Подозреваемый или обвиняемый в совершении преступления вызывается на допрос повесткой, либо же по поручению следователя подвергается приводу.


Глава XII. Участники уголовного судопроизводства​

Статья 48. Потерпевший

ч.1 Потерпевшим является физическое лицо, которому преступлением причинен физический, имущественный, моральный вред, а также юридическое лицо в случае причинения преступлением вреда его имуществу и деловой репутации. Решение о признании потерпевшим принимается незамедлительно с момента возбуждения уголовного дела и оформляется постановлением следователя, судьи или определением суда.

ч.2 Потерпевший вправе:
1) знать о предъявленном обвиняемому обвинении;
2) давать показания;
3) отказаться свидетельствовать против самого себя, своего супруга (своей супруги) и других близких родственников. При согласии потерпевшего дать показания он должен быть предупрежден о том, что его показания могут быть использованы в качестве доказательств по уголовному делу, в том числе и в случае его последующего отказа от этих показаний;
4) представлять доказательства;
5) заявлять ходатайства;
6) иметь защитника;
7) выступать в судебных прениях;
8) поддерживать обвинение;
9) приносить жалобы на действия (бездействие) и решения суда, следователя, руководителя следственного органа.
ч.3. Потерпевший не вправе:
1) уклоняться от явки по вызову в суд;
2) давать заведомо ложные показания или отказываться от дачи показаний;
3) уклоняться от прохождения освидетельствования, от производства в отношении его судебной экспертизы в случаях, когда не требуется его согласие, или от предоставления образцов почерка и иных образцов для сравнительного исследования.

Статья 49. Гражданский истец

ч. 1 Гражданским истцом является физическое или юридическое лицо, предъявившее требование о возмещении имущественного вреда, при наличии оснований полагать, что данный вред причинен ему непосредственно преступлением. Решение о признании гражданским истцом оформляется определением суда или постановлением судьи. Гражданский истец может предъявить гражданский иск и для имущественной компенсации морального вреда.
ч. 2 Гражданский истец вправе:
1) поддерживать гражданский иск;
2) представлять доказательства;
3) давать объяснения по предъявленному иску;
4) заявлять ходатайства;
5) отказаться свидетельствовать против самого себя, своего супруга (своей супруги) и других близких родственников. При согласии гражданского истца дать показания он должен быть предупрежден о том, что его показания могут быть использованы в качестве доказательств по уголовному делу, в том числе и в случае его последующего отказа от этих показаний;
6) отказаться от предъявленного им гражданского иска. До принятия отказа от гражданского иска суд разъясняет гражданскому истцу последствия отказа от гражданского иска;
7) выступать в судебных прениях для обоснования гражданского иска;
8) приносить жалобы на действия (бездействие) и решения суда, следователя, руководителя следственного органа;
9) Пользоваться помощью защитника;
10) обжаловать приговор, определение и постановление суда в части, касающейся гражданского иска.
ч. 3 Отказ от гражданского иска может быть заявлен гражданским истцом в любой момент производства по уголовному делу, но до удаления суда в совещательную комнату для постановления приговора. Отказ от гражданского иска влечет за собой прекращение производства по нему.

Статья 50. Подозреваемый

ч. 1 Подозреваемым является лицо:
1) либо в отношении которого возбуждено уголовное дело по основаниям и в порядке, которые установлены настоящим кодексом;
2) либо которое задержано;
3) либо к которому применена мера пресечения до предъявления обвинения;
4) либо которое уведомлено о подозрении в совершении преступления.
ч. 2 Подозреваемый вправе:
1) знать, в чем он подозревается, и получить копию постановления о возбуждении уголовного дела, либо копию постановления о применении к нему меры пресечения;
2) давать объяснения и показания по поводу имеющегося в отношении его подозрения либо отказаться от дачи объяснений и показаний. При согласии подозреваемого дать показания он должен быть предупрежден о том, что его показания могут быть использованы в качестве доказательств по уголовному делу, в том числе и при его последующем отказе от этих показаний;
3) пользоваться помощью защитника;
3.1) иметь свидание с защитником наедине и конфиденциально продолжительностью не более 15 минут;
4) предоставлять доказательства;
5) заявлять ходатайства;
6) приносить жалобы на действия (бездействие) и решения суда, следователя, руководителя следственного органа.

Статья 51. Обвиняемый

ч. 1 Обвиняемым признается лицо, в отношении которого:
1) вынесено постановление о привлечении его в качестве обвиняемого;
2) вынесен обвинительный акт;
3) составлено обвинительное постановление.

ч. 2 Обвиняемый, по уголовному делу которого назначено судебное разбирательство, именуется подсудимым. Обвиняемый, в отношении которого вынесен обвинительный приговор, именуется осужденным. Обвиняемый, в отношении которого вынесен оправдательный приговор, является оправданным.

ч. 3 Обвиняемый вправе защищать свои права и законные интересы.

ч. 4 Обвиняемый вправе:
1) знать, в чем он обвиняется, и получить копию постановления о возбуждении уголовного дела, по которому он привлечен в качестве обвиняемого;
2) получить копию постановления о привлечении его в качестве обвиняемого, копию постановления о применении к нему меры пресечения, копию обвинительного заключения, обвинительного акта или обвинительного постановления;
3) возражать против обвинения, давать показания по предъявленному ему обвинению либо отказаться от дачи показаний. При согласии обвиняемого дать показания он должен быть предупрежден о том, что его показания могут быть использованы в качестве доказательств по уголовному делу;
4) представлять доказательства;
5) заявлять ходатайства;
6) пользоваться помощью защитника;
6.1) иметь свидание с защитником наедине и конфиденциально продолжительностью не более 15 минут;
7) приносить жалобы на действия (бездействие) и решения суда, следователя, руководителя следственного органа.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 52. Защитник

ч. 1 Защитник - лицо, осуществляющее в установленном настоящим Кодексом порядке защиту прав и интересов подозреваемых и обвиняемых и оказывающее им юридическую помощь при производстве по уголовному делу.

ч. 2 В качестве защитников участвуют адвокаты.

ч. 3 Защитник участвует в уголовном деле, возбуждённым сотрудниками СУ УФСБ:
1) с момента вынесения постановления о привлечении лица в качестве обвиняемого;
2) с момента возбуждения уголовного дела в отношении конкретного лица;
3) в случае фактического задержания лица, подозреваемого в совершении преступления, с момента применения к нему меры пресечения в виде заключения под стражу;
4) с момента начала осуществления иных мер процессуального принуждения или иных процессуальных действий, затрагивающих права и свободы лица, подозреваемого в совершении преступления.

ч. 4 Если гражданин задержан для последующей передачи в ИВС, то защитник имеет право защищать интересы доверителя только с момента его передачи;

ч. 5 В случае, если защитник участвует в производстве по уголовному делу, в материалах которого содержатся сведения, составляющие государственную тайну, и не имеет соответствующего допуска к указанным сведениям, он обязан дать подписку об их неразглашении, принимать меры по недопущению ознакомления с ними иных лиц, а также соблюдать требования законодательства Нижегородской области о государственной тайне при подготовке и передаче процессуальных документов, заявлений и иных документов, содержащих такие сведения.

ч. 6 Приглашение, назначение и замена защитника
1) защитник приглашается подозреваемым, обвиняемым, его законным представителем, а также другими лицами по поручению или с согласия подозреваемого, обвиняемого;
2) приглашение защитника в уголовное дело происходит по инициативе обвиняемого, подозреваемого. В случае отсутствия защитника уголовное делопроизводство продолжается без него.

Статья 53. Полномочия защитника

ч. 1 С момента вступления в уголовное дело защитник вправе:
1) иметь с подозреваемым, обвиняемым свидания;
2) собирать и представлять доказательства, необходимые для оказания юридической помощи;
3) присутствовать при предъявлении обвинения;
4) участвовать в допросе подозреваемого, с разрешения следственного органа, обвиняемого, а также в иных следственных действиях, производимых с участием подозреваемого, обвиняемого либо по его ходатайству или ходатайству самого защитника в порядке, установленном настоящим Кодексом;
5) знакомиться с протоколом задержания, постановлением о применении меры пресечения, протоколами следственных действий, произведенных с участием подозреваемого, обвиняемого, иными документами, которые предъявлялись подозреваемому, обвиняемому;
6) заявлять ходатайства;
7) участвовать в судебном разбирательстве уголовного дела, а также в рассмотрении вопросов, связанных с исполнением приговора;
8) приносить жалобы на действия (бездействие) и решения следователя, руководителя следственного органа и суда;

ч. 2 Защитник, участвующий в производстве следственного действия, в рамках оказания юридической помощи своему подзащитному вправе давать ему в присутствии следователя краткие консультации, задавать с разрешения следователя, вопросы допрашиваемым лицам, делать письменные замечания по поводу правильности и полноты записей в протоколе данного следственного действия. Следователь может отвести вопросы защитника.

ч. 3 Защитник не вправе разглашать данные предварительного расследования, ставшие ему известными в связи с осуществлением защиты, если он был об этом заранее предупрежден. За разглашение данных предварительного расследования защитник несет ответственность в соответствии со статьёй 56 Уголовного кодекса Нижегородской области.

Статья 54. Гражданский ответчик

ч. 1 В качестве гражданского ответчика может быть привлечено физическое или юридическое лицо которое несет ответственность за вред, причиненный преступлением.

ч. 2 Гражданский ответчик вправе:
1) знать сущность исковых требований и обстоятельства, на которых они основаны;
2) возражать против предъявленного гражданского иска;
3) давать объяснения и показания по существу предъявленного иска;
4) отказаться свидетельствовать против самого себя, своего супруга (своей супруги) и других близких родственников;
5) собирать и представлять доказательства;
6) заявлять ходатайства;
7) участвовать в судебном разбирательстве уголовного дела;
8) выступать в судебных прениях;
9) приносить жалобы на действия (бездействие) и решения следователя, руководителя следственного органа и суда;
10) обжаловать приговор, определение или постановление суда в части, касающейся гражданского иска, и участвовать в рассмотрении жалобы вышестоящим судом.
11) пользоваться помощью защитника.

ч. 3 Гражданский ответчик не вправе:
1) уклоняться от явки по вызовам дознавателя, следователя или в суд;
2) разглашать данные предварительного расследования, ставшие ему известными в связи с осуществлением защиты, если он был об этом заранее предупрежден. За разглашение данных предварительного расследования защитник несет ответственность в соответствии со статьёй 56 Уголовного кодекса Нижегородской области.

Статья 55. Свидетель

ч. 1 Свидетелем является лицо, которому могут быть известны какие-либо обстоятельства, имеющие значение для расследования и разрешения уголовного дела, и которое вызвано для дачи показаний.

ч. 2 Свидетель вправе:
1) приносить жалобы на действия (бездействие) и решения суда;
2) являться на допрос с адвокатом.

ч. 3 Свидетель не вправе:
1) уклоняться от явки по вызову в суд;
2) давать заведомо ложные показания либо отказываться от дачи показаний.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА XIII. ОКОНЧАНИЕ ПРЕДВАРИТЕЛЬНОГО СЛЕДСТВИЯ С ОБВИНИТЕЛЬНЫМ ЗАКЛЮЧЕНИЕМ​


Статья 56. Окончание предварительного следствия с обвинительным заключением

1. Признав, что все следственные действия по уголовному делу произведены, а собранные доказательства достаточны для составления обвинительного заключения, следователь уведомляет об этом обвиняемого и разъясняет ему право на ознакомление со всеми материалами уголовного дела.

2. Следователь уведомляет об окончании следственных действий защитника, обвиняемого, если они участвуют в уголовном деле.

3. По окончании следственных действий, а также ознакомления с материалами уголовного дела участников уголовного делопроизводства, следователь направляет материалы уголовного дела в суд, либо самостоятельно принимает решения, в случаях, когда участие суда не требуется.

Статья 57. Протокол ознакомления с материалами уголовного дела

1. По окончании ознакомления обвиняемого и его защитника с материалами уголовного дела. следователь составляет настоящий протокол. В протоколе указываются даты начала и окончания ознакомления с материалами уголовного дела, заявленные ходатайства и иные заявления.

Статья 58. Обвинительное заключение

1. В обвинительном заключении следователь указывает:

⠀⠀⠀⠀1) фамилии, имена и отчества обвиняемого или обвиняемых;
⠀⠀⠀⠀2) данные о личности каждого из них;
⠀⠀⠀⠀3) существо обвинения, место и время совершения преступления, его способы, мотивы, цели, последствия и другие обстоятельства, имеющие значение для данного уголовного дела;
⠀⠀⠀⠀4) формулировку предъявленного обвинения с указанием пункта, части, статьи уголовного кодекса, предусматривающих ответственность за данное преступление;
⠀⠀⠀⠀5) перечень доказательств, подтверждающих обвинение, и краткое изложение их содержания;
⠀⠀⠀⠀6) обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание;
⠀⠀⠀⠀7) данные о потерпевшем, характере и размере вреда, причиненного ему преступлением;

2. Обвинительное заключение должно содержать ссылки на тома и листы уголовного дела.

3. Обвинительное заключение подписывается следователем с указанием места и даты его составления.

Статья 59. Порядок привлечения в качестве обвиняемого

1. При наличии достаточных доказательств, дающих основания для обвинения лица в совершении преступления, следователь выносит постановление о привлечении данного лица в качестве обвиняемого.
2. В постановлении должны быть указаны:
1) дата и место его составления;
2) кем составлено постановление;
3) фамилия, имя и отчество лица, привлекаемого в качестве обвиняемого, число, месяц, год и место его рождения;
4) описание преступления с указанием времени, места его совершения, а также иных обстоятельств, подлежащих доказыванию
5) пункт, часть, статья Уголовного кодекса, предусматривающие ответственность за данное преступление;
6) решение о привлечении лица в качестве обвиняемого по расследуемому уголовному делу.
3. При обвинении лица в совершении нескольких преступлений, предусмотренных разными пунктами, частями, статьями Уголовного кодекса, в постановлении о привлечении его в качестве обвиняемого должно быть указано, какие деяния вменяются ему по каждой из этих норм уголовного закона.
4. При привлечении по одному уголовному делу в качестве обвиняемых нескольких лиц постановление о привлечении в качестве обвиняемого выносится в отношении каждого из них.


ГЛАВА XIV. СУД​

Статья 60. Полномочия суда

1. Только суд правомочен:

1) признать лицо виновным в совершении преступления и назначить ему наказание;
2) отменить или изменить решение, принятое судом.

2. Только суд, в том числе в ходе досудебного производства, правомочен принимать решения:

1) об избрании меры пресечения в виде заключения под стражу, запрета определенных действий;
2) о продлении срока содержания под стражей, срока домашнего ареста, срока запрета определенных действий;
3) о производстве осмотра жилища при отсутствии согласия проживающих в нем лиц;
4) о производстве обыска и (или) выемки в жилище;
5) о производстве личного обыска, за исключением случаев, предусмотренных настоящим Кодексом;
6) о производстве выемки предметов и документов, содержащих государственную или иную охраняемую федеральным законом тайну, а также предметов и документов, содержащих информацию о вкладах и счетах граждан в банках и иных кредитных организациях;
7) о временном отстранении подозреваемого или обвиняемого от должности в соответствии с настоящим Кодексом;
8) о разрешении отмены постановления о прекращении уголовного дела или уголовного преследования в случае, предусмотренном настоящим Кодексом.

3. Суд правомочен в ходе досудебного производства рассматривать жалобы на действия (бездействие) и решения руководителя следственного органа, следователя в случаях и порядке, которые предусмотрены настоящим Кодексом.

4. Суд имеет полномочия лишать бывших работников или военнослужащих, уволенных в связи с приговором по уголовному делу, права занимать конкретные должности или осуществлять определенную профессиональную деятельность. Данное ограничение может распространяться как на все государственные структуры, так и на их отдельные виды, а его продолжительность варьируется от 14 до 30 календарных дней в зависимости от степени тяжести совершенного деяния.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Федеральный закон «О полиции» №3-ФЗ
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Федеральный закон «О полиции» №3-ФЗ
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/federalnyj-zakon-o-policii-no3-fz.922698/
СЕРВЕР: Black

====================

ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН от 29.04.2024 г. №3-ФЗ
«О ПОЛИЦИИ»​


⠀⠀⠀Настоящий Федеральный закон определяет правовые основы деятельности полиции в государстве, в том числе в Нижегородской области. Его цель – обеспечить защиту прав и свобод человека и гражданина, охрану общественного порядка, борьбу с преступностью и обеспечение общественной безопасности.
⠀⠀⠀Закон закрепляет назначение полиции, её основные направления деятельности, принципы законности, гуманизма и беспристрастности, а также устанавливает права, обязанности и пределы применения мер государственного принуждения сотрудниками полиции. Особое внимание уделяется соблюдению прав граждан при взаимодействии с правоохранительными органами, прозрачности действий полиции и возможности обжалования её решений.

⠀Глава 1. Общие положения
⠀⠀⠀Статья 1. Назначение полиции
⠀⠀⠀Статья 2. Основные направления деятельности полиции

⠀Глава 2. Принципы деятельности полиции
⠀⠀⠀Статья 3. Соблюдение и уважение прав и свобод человека и гражданина
⠀⠀⠀Статья 4. Законность и беспристрастность

⠀Глава 3. Обязанности и права полиции
⠀⠀⠀Статья 5. Обязанности полиции
⠀⠀⠀Статья 6. Права полиции

⠀Глава 4. Применение полицией отдельных мер государственного принуждения
⠀⠀⠀Статья 7. Задержание
⠀⠀⠀Статья 8. Проникновение в жилые и иные помещения, на земельные участки и территории

⠀Глава 5. Применение физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия
⠀⠀⠀Статья 9. Право на применение физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия
⠀⠀⠀Статья 10. Порядок применения физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия
⠀⠀⠀Статья 11. Применение физической силы
⠀⠀⠀Статья 12. Применение специальных средств
⠀⠀⠀Статья 13. Применение огнестрельного оружия
⠀⠀⠀Статья 14. Запреты и ограничения, связанные с применением специальных средств

⠀Глава 6. Контроль и надзор за деятельностью полиции
⠀⠀⠀Статья 15. Государственный контроль за деятельностью полиции
⠀⠀⠀Статья 16. Обжалование действий (бездействия) сотрудника полиции

⠀Глава 7. Правовое положение сотрудника полиции
⠀⠀⠀Статья 17. Сотрудник полиции
⠀⠀⠀Статья 17.1. Служебное удостоверение сотрудника​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 1. Общие положения
​
Статья 1. Назначение полиции​
1. Полиция в Нижегородской области служит для защиты жизни, здоровья, прав и свобод всех людей, включая иностранных граждан и лиц без гражданства. Ее задачи включают борьбу с преступностью, поддержание общественного порядка, защиту собственности и обеспечение общественной безопасности.

2. Полиция незамедлительно приходит на помощь каждому, кто нуждается в ее защите от преступных и иных противоправных посягательств.

3. Полиция в пределах своих полномочий оказывает содействие федеральным органам государственной власти, органам государственной власти субъектов, иным государственным органам, органам местного самоуправления, иным муниципальным органам, общественным объединениям, а также организациям независимо от форм собственности, должностным лицам этих органов и организаций в защите их прав.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 2. Основные направления деятельности полиции​
1. Деятельность полиции осуществляется по следующим основным направлениям:
1) защита личности, общества, государства от противоправных посягательств;
2) предупреждение и пресечение преступлений и административных правонарушений;
3) выявление и раскрытие преступлений, производство дознания по уголовным делам;
4) розыск лиц;
5) производство по делам об административных правонарушениях, исполнение административных наказаний;
6) обеспечение правопорядка в общественных местах;
7) обеспечение безопасности дорожного движения;
8) государственная защита потерпевших, свидетелей и иных участников уголовного судопроизводства, судей, следователей, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
​
Глава 2. Принципы деятельности полиции​

Статья 3. Соблюдение и уважение прав и свобод человека и гражданина​
1. Полиция осуществляет свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.

2. Сотруднику полиции запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению. Сотрудник полиции обязан пресекать действия, которыми гражданину умышленно причиняются боль, физическое или нравственное страдание.

3. При обращении к гражданину сотрудник полиции обязан:
1) назвать свои должность, звание, фамилию или свой служебный позывной, если сотрудник проходит службу в отряде специального назначения «Гром», предъявить по требованию гражданина служебное удостоверение, после чего сообщить причину и цель обращения. В случае если гражданин требует приспустить маску для удостоверения личности, сотрудник обязан выполнить эту просьбу (исключение: сотрудник специального подразделения полиции);
2) в случае применения к гражданину мер, ограничивающих его права и свободы, разъяснить ему причину и основания применения таких мер, а также возникающие в связи с этим права и обязанности гражданина.
Примечание: сотрудник полиции не обязан ссылаться на точную нумерацию статей, достаточно передать саму суть нормы.

4. Сотрудник полиции в случае обращения к нему гражданина обязан назвать свои должность, звание, фамилию или свой служебный позывной, если сотрудник проходит службу в отряде специального назначения «Гром», внимательно его выслушать, принять соответствующие меры в пределах своих полномочий либо разъяснить, в чью компетенцию входит решение поставленного вопроса.

5. Сотрудник полиции пресекает действия, которыми гражданину умышленно причиняются боль, физическое или нравственное страдание​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Разъяснения по статье 3: сотрудник полиции должен представиться кратко, назвав лишь свое звание (если есть - должность) и фамилию. Например: «Лейтенант полиции Иванов», «Оперуполномоченный уголовного розыска, майор полиции Иванов»

Представление не должно быть длинным, долгим и с кучей аббревиатуре, по типу «Здравия желаю, я являюсь инспектором ОБ ДПС ГИБДД по Нижегородской области, лейтенант полиции Иванов»

Также при представлении сотрудник полиции не должен спрашивать «Мое удостоверение требуется?». Удостоверение предъявляется только по первому требованию гражданина и только в том случае, если сотрудник полиции сам обратился к гражданину и (или) проводит с ним любые процессуальные действия.
Нажмите, чтобы раскрыть...



Статья 4. Законность и беспристрастность​
1. Полиция осуществляет свою деятельность в точном соответствии с законом.

2. Всякое ограничение прав, свобод и законных интересов граждан, а также прав и законных интересов общественных объединений, организаций и должностных лиц допустимо только по основаниям и в порядке, которые предусмотрены федеральным законом.

3. Сотруднику полиции запрещается подстрекать к совершению противоправных действий.

4. Сотрудник полиции не может в оправдание своих действий (бездействия) при выполнении служебных обязанностей ссылаться на интересы службы, экономическую целесообразность, незаконные требования, приказы и распоряжения вышестоящих должностных лиц или какие-либо иные обстоятельства.

5. Федеральный орган исполнительной власти в сфере внутренних дел обеспечивает контроль за законностью решений и действий должностных лиц полиции.

6. Полиция защищает права, свободы и законные интересы человека и гражданина независимо от пола, расы, национальности, а также других обстоятельств.

7. Сотрудник полиции должен проявлять уважение к национальным обычаям и традициям граждан.

8. Сотрудник полиции как в служебное, так и во внеслужебное время должен воздерживаться от любых действий, которые могут вызвать сомнение в его беспристрастности или нанести ущерб авторитету полиции.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 3. Обязанности и права полиции​

Статья 5. Обязанности полиции​
1. На полицию возлагаются следующие обязанности:
1) принимать и регистрировать (в том числе в электронной форме) заявления и сообщения о преступлениях, об административных правонарушениях, о происшествиях; выдавать заявителям на основании личных обращений уведомления о приеме и регистрации их письменных заявлений о преступлениях, об административных правонарушениях, о происшествиях; осуществлять в соответствии с подведомственностью проверку заявлений и сообщений о преступлениях, об административных правонарушениях, о происшествиях и принимать по таким заявлениям и сообщениям меры, предусмотренные законодательством Нижегородской области;
2) прибывать незамедлительно на место совершения преступления, административного правонарушения, место происшествия, пресекать противоправные деяния, устранять угрозы безопасности граждан и общественной безопасности, документировать обстоятельства совершения преступления, административного правонарушения, обстоятельства происшествия, обеспечивать сохранность следов преступления, административного правонарушения, происшествия;
3) оказывать первую помощь лицам, пострадавшим от преступлений, административных правонарушений и несчастных случаев, а также лицам, находящимся в беспомощном состоянии либо в состоянии, опасном для их жизни и здоровья, если специализированная помощь не может быть получена ими своевременно или отсутствует, и сообщать близкому родственнику (родственнику) или близкому лицу пострадавшего сведения об оказании первой помощи или о направлении в медицинскую организацию при наличии сведений об этом в возможно короткий срок, но не позднее 24 часов с момента оказания первой помощи или направления в медицинскую организацию;
4) выявлять причины преступлений и административных правонарушений и условия, способствующие их совершению, принимать в пределах своих полномочий меры по их устранению; выявлять лиц, имеющих намерение совершить преступление, и проводить с ними индивидуальную профилактическую работу; участвовать в профилактике безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних; участвовать в пропаганде правовых знаний;
5) обеспечивать безопасность граждан и общественный порядок на улицах, площадях, стадионах, в скверах, парках, на транспортных магистралях, вокзалах, в аэропортах, морских и речных портах и других общественных местах;
6) принимать при чрезвычайных ситуациях неотложные меры по спасению граждан, охране имущества, оставшегося без присмотра, содействовать в этих условиях бесперебойной работе спасательных служб; обеспечивать общественный порядок при проведении карантинных мероприятий во время эпидемий и эпизоотий;
7) исполнять в пределах своих полномочий решения суда (судьи), письменные поручения следователя, руководителя следственного органа, органа дознания о производстве отдельных следственных действий, проведении оперативно-розыскных мероприятий, задержании лиц, подозреваемых и обвиняемых в совершении преступлений, о производстве иных процессуальных действий, оказывать содействие в их осуществлении;
8) осуществлять оперативно-розыскную деятельность в целях выявления, предупреждения, пресечения и раскрытия преступлений, обеспечения собственной безопасности, а также в иных целях, предусмотренных федеральным законом;
9) пресекать административные правонарушения и осуществлять производство по делам об административных правонарушениях, отнесенных законодательством об административных правонарушениях к подведомственности полиции;
10) осуществлять розыск лиц, совершивших преступления или подозреваемых и обвиняемых в их совершении; лиц, скрывшихся от органов дознания, следствия или суда;
11) выносить заключение о возможности допуска лиц к выполнению работ, непосредственно связанных с обеспечением транспортной безопасности.

2. Иные обязанности могут быть возложены на полицию только путем внесения изменений в настоящий Федеральный закон.

3. Порядок выполнения возложенных на полицию обязанностей, если он не является предметом регулирования федеральных законов, нормативных правовых актов Президента или нормативных правовых актов Правительства, определяется федеральным органом исполнительной власти в сфере внутренних дел.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 6. Права полиции​
1. Полиции для выполнения возложенных на нее обязанностей предоставляются следующие права:
1) требовать от граждан и должностных лиц прекращения противоправных действий, а равно действий, препятствующих законной деятельности государственных органов;
2) проверять документы, удостоверяющие личность граждан, если имеются данные, дающие основания подозревать их в совершении преступления или полагать, что они находятся в розыске, либо если имеется повод к возбуждению в отношении этих граждан дела об административном правонарушении, а равно если имеются основания для их задержания в случаях, предусмотренных федеральным законом;
3) патрулировать населенные пункты и общественные места, оборудовать при необходимости контрольные и контрольно-пропускные пункты, выставлять посты, в том числе стационарные, и заслоны, использовать другие формы охраны общественного порядка;
4) требовать от граждан (групп граждан) покинуть место совершения преступления, административного правонарушения, место происшествия, если это необходимо для проведения следственных действий, оперативно-розыскных мероприятий на десять метров; обращаться к группам граждан, нахождение которых в общественных местах не связано с проводимыми на законных основаниях публичными и массовыми мероприятиями, с требованием разойтись или перейти в другое место, если возникшее скопление граждан создает угрозу их жизни и здоровью, жизни и здоровью других граждан, объектам собственности, нарушает работу организаций, препятствует движению транспорта и пешеходов;
5) составлять протоколы об административных правонарушениях, собирать доказательства, применять меры обеспечения производства по делам об административных правонарушениях, применять иные меры, предусмотренные законодательством об административных правонарушениях;
6) доставлять граждан, то есть осуществлять их принудительное препровождение, в служебное помещение территориального органа или подразделения полиции, в помещение муниципального органа, в иное служебное помещение в целях решения вопроса о задержании гражданина (при невозможности решения данного вопроса на месте); установления личности гражданина, если имеются основания полагать, что он находится в розыске как скрывшийся от органов дознания, следствия или суда, либо как уклоняющийся от исполнения уголовного наказания; проводить опросы и допросы граждан, совершивших уголовное преступление, числившиеся в уголовном розыске;
7) осуществлять в порядке, установленном законодательством об административных правонарушениях, личный досмотр граждан, досмотр находящихся при них вещей, а также досмотр их транспортных средств при наличии данных о том, что эти граждане имеют при себе оружие, боеприпасы, патроны к оружию, взрывные устройства, наркотические средства, изымать указанные предметы, средства и вещества при отсутствии законных оснований для их ношения или хранения;
8) использовать в деятельности информационные системы, видео- и аудиотехнику, кино- и фотоаппаратуру, а также другие технические и специальные средства, не причиняющие вреда жизни и здоровью граждан, а также окружающей среде;
9) осуществлять личный досмотр граждан, проходящих (прошедших) собеседование/призыв в государственные структуры и ТРК;
10) выполнять измерения светопропускаемости стекол транспортных средств тауметром; производить конфискацию тонировочных пленок в порядке и на основаниях, предусмотренных ст. 13.6 КоАП.
11) выдвигать требование об остановке транспортного средства в целях проверки документов, удостоверяющих право пользования и управления им, документов на транспортное средство и перевозимый груз, а также при наличии оснований, предусмотренных законодательством, для проведения личного досмотра или задержания находящихся в нем лиц; в случае оказания сопротивления со стороны водителя или пассажиров – требовать от них выхода из транспортного средства при наличии достаточных оснований полагать, что указанные лица совершили преступление или административное правонарушение.
12) применять в период действия военного положения или чрезвычайного положения, в период проведения контртеррористической операции меры и временные ограничения, установленные федеральными конституционными законами и федеральными законами
13) требовать от граждан и должностных лиц незамедлительно покинуть транспортное средство, находящееся в государственном владении. Исключение: согласие водителя государственного транспортного средства на нахождение в нем другого лица​
14) осуществление эвакуации транспортных средств в случаях и порядке, установлены законодательством.
15) аннулировать права на управление транспортными средствами в случаях и порядке, установлены законодательством.
16) вносить в базы данных правоохранительных органов информацию о разыскиваемых транспортных средствах, если есть доказательства их угона или причастности к совершению противоправных действий.
17) вносить в базы данных правоохранительных органов сведения о выявленных признаках состава преступления, а также о лицах, в отношении которых имеются достаточные данные, указывающие на возможную причастность к его совершению, в случаях, когда такие лица задержаны, а их личность установлена
18) вносить в базы данных правоохранительных органов сведения о признаках состава преступления, а также данные о лицах, задержанных и идентифицированных, в отношении которых имеются достаточные данные о возможной причастности к его совершению
19) сотрудники Управления Государственной инспекции безопасности дорожного движения вправе устанавливать радары на территории Нижегородской области при условии предварительного одобрения территориального управления полиции.


2. Порядок реализации прав, предоставленных полиции, если он не является предметом регулирования федеральных законов, нормативных правовых актов Президента или нормативных правовых актов Правительства, определяется федеральным органом исполнительной власти в сфере внутренних дел.

3. Требования (запросы, представления, предписания) уполномоченных должностных лиц полиции, обязательны для исполнения всеми государственными и муниципальными органами, организациями, должностными лицами и иными лицами в сроки, установленные требовании (запросе, представлении, предписании), но не позднее срока установленного в запроса, представления, предписания)

4. Использование мешковидного предмета (мешка, повязки, накидки на голову) по отношению к гражданам разрешается исключительно в случаях проявления явного неадекватного поведения с их стороны или в случае доставления на объекты, принадлежащие органам ФСБ.

5. С момента присвоения звания «рядового полиции» и назначения на соответствующую должность сотрудник не вправе исполнять служебные обязанности, однако с звания «младший сержант полиции» сотрудник может выполнять служебные обязанности — он действует в рамках полномочий, предусмотренных его должностью и званием.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 4. Применение полицией отдельных мер государственного принуждения​

Статья 7. Задержание​
1. Полиция защищает право каждого на свободу и личную неприкосновенность. До судебного решения в случаях, установленных настоящим Федеральным законом и другими федеральными законами, лицо не может быть подвергнуто задержанию на срок более 1 часа.

2. Полиция имеет право задерживать:
1) лиц, подозреваемых в совершении преступления/административного правонарушения;
2) лиц, совершивших побег из-под стражи или уклоняющихся от отбывания уголовного наказания;
3) лиц, находящихся в розыске;
4) лиц, незаконно проникших либо пытавшихся проникнуть на охраняемые объекты;
5) лиц, допустивших нарушение правил комендантского часа;
6) военнослужащих вооруженных сил, находящихся в розыске или подозреваемых в совершении уголовного преступления, для последующего доставления в органы федеральной службы безопасности или к командованию части.

3. В каждом случае задержания сотрудник полиции обязан выполнить действия, предусмотренные частью 3 статьи 3 настоящего Федерального закона.

4. Срок задержания исчисляется с момента фактического ограничения свободы передвижения лица.

5. Задержанное лицо вправе пользоваться в соответствии с федеральным законом услугами адвоката (защитника) и переводчика с момента передачи в ИК (исправительную колонию).

6. Задержанные лица, находящиеся при них вещи и документы, а также их транспортные средства подвергаются досмотру в порядке, установленном законодательством об административных правонарушениях, если иной порядок не установлен федеральным законом.

7. Полиция принимает при необходимости меры по оказанию задержанному лицу первой помощи, а также меры по устранению возникшей при задержании угрозы жизни и здоровью граждан или объектам собственности.

8. О задержании составляется протокол, в котором указываются дата, время и место его составления, должность, фамилия и инициалы сотрудника полиции, составившего протокол, сведения о задержанном лице, дата, время, место, основания и мотивы задержания, а также факт уведомления близкого родственника (родственника) или близкого лица задержанного лица.

9. Протокол о задержании подписывается составившим его сотрудником полиции. Копия протокола вручается задержанному лицу через дежурного.

10. Задержанные лица содержатся в специально отведенных для этого помещениях под охраной в условиях, исключающих угрозу их жизни и здоровью. Условия содержания, нормы питания и порядок медицинского обслуживания задержанных лиц определяются Правительством.

11. В процессе задержания обязательно участвуют сотрудник(и) правоохранительных органов, осуществляющие задержание, и само задерживаемое лицо; дополнительно могут присутствовать сотрудники органов государственной безопасности (например, ФСБ) или руководство задержанного, если он является государственным служащим. Присутствие любых других лиц не допускается – сотрудники и руководство вправе требовать от посторонних отойти на расстояние не менее 10 метров или покинуть помещение, если задержание происходит в закрытом пространстве. При задержании в помещении именно тот сотрудник, который его инициировал, сохраняет контроль над обстановкой до завершения процедуры, однако злоупотребление этим правом запрещено.

12. Сотрудник, производящий задержание, обязан разъяснить задержанному статьи Уголовного кодекса или Кодекса об административных правонарушениях, в связи с предполагаемым нарушением которых он задержан, с указанием расшифровки содержания этих статей.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Разъяснения по статьи 7 части 2: сотрудник в полиции не вправе требовать документы по своим личным подозрениям, должны быть конкретные основания, например:
⠀⠀⠀⠀1) сотрудник зафиксировал факт правонарушения;
⠀⠀⠀⠀2) сотрудник предусмотрел признаки правонарушения;
⠀⠀⠀⠀3) на человека указали другие люди (заявители), как на лицо, совершившее правонарушение;
⠀⠀⠀⠀4) была передана информация или ориентировка на конкретного человека или его приметы;
⠀⠀⠀⠀5) человек ведет себя вызывающе, подозрительно или неадекватно;

Ношение маски и любых аксессуаров – не причина и не основание для проверки документов и каких-либо подозрений
Нажмите, чтобы раскрыть...
Разъяснения по статьи 7 части 12: сотрудник не обязан зачитывать диспозицию статьи, то есть все, что в статье написано, а обязан лишь разъяснить суть нарушения гражданина, к примеру, при привлечении к административной ответственности по статья 16.4 КоАП, сотрудник полиции обязать разъяснить, что статьей 16.4 КоАП предусмотрено наказание именно за мелкое хулиганство, а не просто назвать номер статьи

Например:

вместо «Вы задержаны за совершение преступления, предусмотренного ст. 5 УК» необходимо разъяснить «Вы задержаны за совершение преступления, предусмотренного ст. 5 УК – побои»

вместо «Вам будет выписан штраф по статье 16.4 КоАП» необходимо разъяснить «Вам будет выписан штраф по статья 16.4 КоАП – мелкое хулиганство»
​
Нажмите, чтобы раскрыть...
​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 8. Проникновение в жилые и иные помещения, на земельные участки и территории​
1. Полиция защищает право каждого на неприкосновенность жилища.

2. Проникновение сотрудников полиции в жилые помещения, в иные помещения и на земельные участки, принадлежащие гражданам, в помещения, на земельные участки и территории, занимаемые организациями, допускается в случаях, предусмотренных законодательством (( правилами сервера/проекта )).

3. При проникновении в жилые помещения, в иные помещения и на земельные участки, принадлежащие гражданам, в помещения, на земельные участки и территории, занимаемые организациями, в случаях, предусмотренных частью 2 настоящей статьи, сотрудник полиции вправе при необходимости произвести взлом (разрушение) запирающих устройств, элементов и конструкций, препятствующих проникновению в указанные помещения и на указанные земельные участки и территории, и осмотр находящихся там объектов и транспортных средств.

4. Сотрудник полиции, осуществляющий вхождение (проникновение) в жилое помещение, обязан:
1) перед тем как войти в жилое помещение, уведомить находящихся там граждан об основаниях вхождения, за исключением случаев, если промедление создает непосредственную угрозу жизни и здоровью граждан и сотрудников полиции или может повлечь иные тяжкие последствия;
2) при проникновении в жилое помещение помимо воли находящихся там граждан использовать безопасные способы и средства, с уважением относиться к чести, достоинству, жизни и здоровью граждан, не допускать без необходимости причинения ущерба их имуществу;
3) не разглашать ставшие известными ему в связи с вхождением (проникновением) в жилое помещение факты частной жизни находящихся там граждан.​
Нажмите, чтобы раскрыть...


Глава 5. Применение физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия​

Статья 9. Право на применение физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия​
1. Сотрудник полиции имеет право на применение физической силы, специальных средств, огнестрельного оружия лично или в составе подразделения (группы) в случаях и порядке, предусмотренных федеральными конституционными законами, настоящим Федеральным законом и другими федеральными законами.

2. Перечень состоящих на вооружении полиции специальных средств, огнестрельного оружия и патронов к нему, боеприпасов устанавливается Правительством. Не допускается принятие на вооружение полиции специальных средств, огнестрельного оружия и патронов к нему, боеприпасов, которые наносят чрезмерно тяжелые ранения или служат источником неоправданного риска.

3. В состоянии необходимой обороны, в случае крайней необходимости или при задержании лица, совершившего преступление, сотрудник полиции при отсутствии у него необходимых специальных средств или огнестрельного оружия вправе использовать любые подручные средства, а также по основаниям и в порядке, которые установлены настоящим Федеральным законом, применять иное не состоящее на вооружении полиции оружие.

4. Превышение сотрудником полиции полномочий при применении физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия влечет ответственность, установленную законодательством.

5. Сотрудник полиции не несет ответственность за вред, причиненный гражданам и организациям при применении физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия, если применение физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия осуществлялось по основаниям и в порядке, которые установлены федеральными конституционными законами, настоящим Федеральным законом и другими федеральными законами.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 10. Порядок применения физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия​
1. Сотрудник полиции перед применением огнестрельного оружия обязан сообщить лицам, в отношении которых предполагается применение огнестрельного оружия, о том, что он является сотрудником полиции, предупредить их о своем намерении и предоставить им возможность и время для выполнения законных требований сотрудника полиции. В случае применения огнестрельного оружия в составе подразделения (группы) указанное предупреждение делает один из сотрудников полиции, входящих в подразделение (группу). Перед применением огнестрельного оружия должно прозвучать 3 предупреждения (с промежутком в 10-15 секунд), они должны звучать четко и ясно.

2. Сотрудник полиции имеет право не предупреждать о своем намерении применить огнестрельное оружие, если промедление в применении создает непосредственную угрозу жизни и здоровью гражданина или сотрудника полиции либо может повлечь иные тяжкие последствия.

3. Сотрудник полиции при применении физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия действует с учетом создавшейся обстановки, характера и степени опасности действий лиц, в отношении которых применяются физическая сила, специальные средства или огнестрельное оружие, характера и силы оказываемого ими сопротивления. При этом сотрудник полиции обязан стремиться к минимизации любого ущерба.

4. Сотрудник полиции обязан оказать гражданину, получившему телесные повреждения в результате применения физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия, первую помощь, а также принять меры по предоставлению ему медицинской помощи в возможно короткий срок.

5. В составе подразделения (группы) сотрудник полиции применяет физическую силу, специальные средства и огнестрельное оружие в соответствии с федеральным законом, руководствуясь приказами и распоряжениями руководителя этого подразделения (группы).​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 11. Применение физической силы​
1. Сотрудник полиции имеет право лично или в составе подразделения (группы) применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, если несиловые способы не обеспечивают выполнения возложенных на полицию обязанностей, в следующих случаях:
1) для пресечения преступлений и административных правонарушений;
2) для доставления в служебное помещение территориального органа или подразделения полиции, лиц, совершивших преступления и административные правонарушения, и задержания этих лиц;
3) для преодоления противодействия законным требованиям сотрудника полиции.

2. Сотрудник полиции имеет право применять физическую силу во всех случаях, когда настоящим Федеральным законом разрешено применение специальных средств или огнестрельного оружия.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 12. Применение специальных средств​
1. Сотрудник полиции имеет право лично или в составе подразделения (группы) применять специальные средства в следующих случаях:
1) для отражения нападения на гражданина или сотрудника полиции;
2) для пресечения преступления или административного правонарушения;
3) для пресечения сопротивления, оказываемого сотруднику полиции;
4) для задержания лица, застигнутого при совершении преступления и пытающегося скрыться;
5) для задержания лица, если это лицо может оказать вооруженное сопротивление;
6) для доставления в полицию, конвоирования и охраны задержанных лиц, лиц, заключенных под стражу, лиц, осужденных к лишению свободы, лиц, подвергнутых административному наказанию в виде административного ареста, а также в целях пресечения попытки побега, в случае оказания лицом сопротивления сотруднику полиции, причинения вреда окружающим или себе;
7) для освобождения насильственно удерживаемых лиц, захваченных зданий, помещений, сооружений, транспортных средств и земельных участков;
8) для пресечения массовых беспорядков и иных противоправных действий, нарушающих движение транспорта, работу средств связи и организаций;
9) для остановки транспортного средства, водитель которого не выполнил требование сотрудника полиции об остановке;
10) для выявления лиц, совершающих или совершивших преступления или административные правонарушения;
11) для защиты охраняемых объектов, блокирования движения групп граждан, совершающих противоправные действия.

2. Сотрудник полиции имеет право применять следующие специальные средства:
1) палки специальные;
2) средства ограничения подвижности;
3) электрошоковые устройства;
4) средства принудительной остановки транспорта;
5) средства сковывания движения;
6) средства защиты охраняемых объектов (территорий), блокирования движения групп граждан, совершающих противоправные действия;
7) средства разрушения преград.

3. Сотрудник полиции имеет право применять специальные средства во всех случаях, когда настоящим Федеральным законом разрешено применение огнестрельного оружия.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 13. Применение огнестрельного оружия​
1. Должностные лица органов исполнительной власти, которым законодательством разрешено ношение, хранение и применение указанного оружия, имеют право применять огнестрельное оружие на территории населенных пунктов в следующих случаях:
1) для защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено открытием огня из оружия;
2) во время погони только в том случае, если преследуемый открыл огонь или собирается открыть огонь;
3) для пресечения нарушений ПДД, связанных с намеренным наездом и тараном других участников дорожного движения;
4) для пресечения прямого посягательства на имущество (( в рамках системных контрактов )), а именно: ограбления жилого дома или угона транспортного средства.

2. Должностные лица органов исполнительной власти, которым законодательством разрешено ношение, хранение и применение указанного оружия, имеют право применять огнестрельное оружие за пределами населенных пунктов в следующих случаях:
1) для защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;
2) для пресечения попытки завладения оружием, специальными грузами, транспортными средствами, боевой техникой федеральных органов исполнительной власти;
3) для освобождения заложников, пресечения террористических и иных преступных посягательств;
4) для задержания лица, пытающегося скрыться в воде, если иными средствами задержать это лицо не представляется возможным;
5) для задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление, а также лица, отказывающегося выполнить законное требование о сдаче находящихся при нем оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ;
6) для отражения группового или вооруженного нападения на здания, помещения, сооружения и иные объекты государственных органов;
7) для остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования об остановке и пытается скрыться;
8) для пресечения прямого посягательства на имущество (( в рамках системных контрактов )), а именно: ограбления жилого дома или угона транспортного средства.

3. Запрещается применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица.

4. Запрещается обнажать огнестрельное оружие и приводить его в готовность, если отсутствуют основания для его применения.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 14. Запреты и ограничения, связанные с применением специальных средств​
1. Сотруднику полиции запрещается применять специальные средства при пресечении незаконных собраний, митингов, демонстраций, шествий, которые не нарушают общественный порядок, работу транспорта, средств связи и организаций.

2. Не допускается нанесение человеку ударов палкой специальной по голове, шее, ключичной области, животу, половым органам, в область проекции сердца.​
​
Глава 6. Контроль и надзор за деятельностью полиции​

Статья 15. Государственный контроль за деятельностью полиции
​
1) Контроль за деятельностью сотрудников полиции осуществляют начальник управления, начальник главного управления министерства внутренних дел, органы областного правительства, органы федеральной службы безопасности;

2) Надзор за деятельностью сотрудников полиции осуществляют начальник управления, начальник главного управления министерства внутренних дел, органы областного правительства, органы федеральной службы безопасности, подразделения собственной безопасности;​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 16. Обжалование действий (бездействия) сотрудника полиции​
Действия (бездействие) сотрудника полиции, нарушающие права и законные интересы гражданина, государственного и муниципального органа, общественного объединения, религиозной и иной организации, могут быть обжалованы в вышестоящий орган или вышестоящему должностному лицу, в органы федеральной службы безопасности либо в суд.​
​
Глава 7. Правовое положение сотрудника полиции​

Статья 17. Сотрудник полиции​
1. Сотрудником полиции является гражданин Нижегородской области, который осуществляет служебную деятельность на должности федеральной государственной службы в органах внутренних дел и которому в установленном порядке присвоено специальное звание.

2. Сотруднику полиции выдаются служебное удостоверение, специальный жетон с личным номером, нагрудный знак.

3. Сотрудник полиции обеспечивается форменной одеждой. На форменной одежде сотрудника полиции, несущего службу в общественных местах, размещается нагрудный знак, позволяющий идентифицировать сотрудника полиции.

4. Сотрудник полиции, находясь при исполнении, имеет право на ношение и хранение огнестрельного оружия и специальных средств​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 17.1. Служебное удостоверение сотрудника​
1. Каждому сотруднику полиции при вступлении в должность выдается документ, удостоверяющий его личность, подтверждающий его права и полномочия – служебное удостоверение.

2. По первому требованию, если сотрудник полиции обращается к гражданину, предъявляется служебное удостоверение в развернутом виде для полного ознакомления со всей информацией. (Предъявление удостоверения осуществляется только один раз.)​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 18. Гарантии правовой защиты сотрудника полиции

1. Сотрудник полиции, выполняя обязанности, возложенные на полицию, и реализуя права, предоставленные полиции, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства.

2. Сотрудник полиции при выполнении служебных обязанностей подчиняется только непосредственному и другому прямому начальнику. Никто не имеет права вмешиваться в законную деятельность сотрудника полиции, кроме лиц, прямо уполномоченных на то федеральным законом. Никто не имеет права принуждать сотрудника полиции к выполнению обязанностей, которые настоящим Федеральным законом на полицию не возложены. При получении приказа или распоряжения, явно противоречащих закону, сотрудник полиции обязан руководствоваться законом.
3. Законные требования сотрудника полиции обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.
4. Воспрепятствование выполнению сотрудником полиции служебных обязанностей, оскорбление сотрудника полиции, оказание ему сопротивления, насилие или угроза применения насилия по отношению к сотруднику полиции в связи с выполнением им служебных обязанностей либо невыполнение законных требований сотрудника полиции влечет ответственность, предусмотренную законодательством
5. Сотрудник полиции не обязан давать какие-либо объяснения по существу находящихся в его производстве дел и материалов, а также предоставлять такие дела и материалы, в том числе затрагивающие права и свободы человека и гражданина, для ознакомления иначе как в случаях и порядке, предусмотренных законодательством
6. При исполнении сотрудником полиции служебных обязанностей не допускаются его привлечение к административной ответственности и ведение производства об административных правонарушениях без решения суда. Исключение - сотрудники ФСБ
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 8. Надзор за деятельностью полиции​

Статья 19. Отдел собственной безопасности

1. Отдел собственной безопасности выполняют задачи, направленные на обеспечение законности и правопорядка внутри системы министерства внутренних дел

2. Сотрудники отдела собственной безопасности подчиняются напрямую непосредственному начальнику подразделения собственной безопасности, начальнику главного управления министерства внутренних дел

3. Отделы собственной безопасности обязаны:
1) выявлять, предупреждать и пресекать правонарушения и преступления внутри системы органов внутренних дел;
2) проводить служебные проверки по фактам нарушения законодательства, внутренних уставов, регламентов и дисциплины;
3) осуществлять оперативно-розыскную деятельность в отношении сотрудников полиции, совершивших преступления (правонарушения), в том числе в отношении лиц, выдающих себя за сотрудников полиции;
4) обеспечивать безопасность личного состава, имущества и объектов министерства внутренних дел;

4. Регулирование кадровых полномочий подразделений собственной безопасности:
1) Назначение руководителя подразделения собственной безопасности осуществляется начальником Главного управления Министерства внутренних дел посредством издания письменного приказа;
2) В случае временного отсутствия начальника Главного управления Министерства внутренних дел, начальник управления полиции вправе назначить на должность руководителя при наличии согласования с Московским управлением МВД;
3) Право освобождать от исполнения должностных обязанностей руководителей подразделений собственной безопасности предоставлено начальнику Главного управления Министерства внутренних дел;
4) Начальнику управления полиции полномочие по освобождению от должностных обязанностей руководителей подразделений собственной безопасности, может быть реализовано исключительно при наличии серьёзных нарушений и в условиях отсутствия начальника Главного управления Министерства внутренних дел.
5) Руководство управления полиции не вправе вмешиваться в деятельность отдела собственной безопасности, препятствовать проведению служебных проверок либо иным образом противодействовать его работе.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 19.1. Права сотрудников подразделений собственной безопасности

1) требовать и получать от любых сотрудников органов внутренних дел необходимые объяснения, документы, служебную отчетность и иную информацию, связанную с проведением проверки;
2) проводить опрос гражданских лиц и сотрудников органов внутренних дел;
3) беспрепятственно входить в служебные помещения органов внутренних дел для осуществления своих полномочий, за исключением случаев, когда такой доступ ограничен Федеральным законом;
4) беспрепятственно входить в служебные помещения органов внутренних дел для осуществления своих полномочий, за исключением случаев, когда такой доступ ограничен Федеральным законом;
5) отдел собственной безопасности уполномочен осуществлять функции органа дознания в порядке, установленном Уголовно-процессуальным кодексом. Сотрудники отдела собственной безопасности, назначенные на должность дознавателя, вправе возбуждать уголовные дела, производить неотложные следственные действия, проводить дознание по уголовным делам о преступлениях, отнесённых к подследственности дознания, а также осуществлять иные полномочия, предусмотренные Уголовно-процессуальным кодексом для органа дознания. Начальник отдела собственной безопасности является начальником органа дознания;
6) проводить служебные проверки личного состава в соответствии со внутренними регламентами;
7) вести оперативно-розыскную деятельность, в том числе в отношении сотрудников органов внутренних дел, задерживать сотрудников органов внутренних дел;
8) вести наблюдение (в том числе скрытое) за работой сотрудников органов внутренних дел;
9) частично отстранять сотрудников органов внутренних дел от службы для проведения служебных проверок или до переаттестации;
10) останавливать служебные транспортные средства органов внутренних дел для пресечения правонарушений со стороны сотрудников полиции;
11) требовать от сотрудников органов внутренних дел представиться, предъявить для полного ознакомления свое служебное удостоверение, документ, удостоверяющий личности и (или) водительские права в случае, если имеется повод для привлечения сотрудника органа внутренних дел к дисциплинарной ответственности и (или) сотрудником полиции были совершены какие-либо противоправные действия, совершено административное, уголовное или дисциплинарное правонарушение;

5. Никто, за исключением сотрудника федеральной службы безопасности, непосредственного и другого прямого начальника, не вправе вмешиваться в деятельность сотрудника собственной безопасности. При исполнении сотрудником подразделения собственной безопасности своих служебных полномочий его личный досмотр и досмотр транспортного средства может быть осуществлен только его прямым начальником или сотрудником федеральной службы безопасности либо с разрешения указанных должностных лиц
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 20. Порядок проведения надзорных мероприятий

1. Сотрудники отдела собственной безопасности уполномочены проводить надзорные мероприятия на основаниях:
1) Утвержденных планов работы начальником главного управления министерства внутренних дел;
2) Поступивших обращений или заявлений на нарушение сотрудников внутренних дел;
3) Поступившая информация о возможных нарушений сотрудников внутренних дел;
4) В случае поручения непосредственного начальника, либо же начальника главного управления министерства внутренних дел;
5) Уполномоченные лица устанавливаются начальником главного управления министерства внутренних дел.

2. При проведении проверок уполномоченные лица обязаны:
1) Действовать в рамках предоставленных полномочий;
2) Соблюдать права и законные интересы проверяемых лиц;
3) Обеспечивать конфиденциальность персональных данных;
4) Документировать все этапы проверки.

3. Результаты проверки оформляются актом (справкой), содержащим:
1) Дату, место и основания для проведения служебной проверки;
2) Полные сведения о проверяемом сотруднике;
3) Выявленные факты и обстоятельства;
4) Выводы и предложения по устранению нарушений;
5) Подписи проверяемого и проверяемого лица при ознакомлении.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 21. Начальник главного управления Министерства внутренних дел

1. Начальник главного управления Министерства внутренних дел – должностное лицо в органах внутренних дел, осуществляющее руководство силами и средствами Министерства внутренних дел в регионе, выполняющий функции по надзору за деятельностью полиции, решающий вопросы в пределах своей компетенции

2. Начальник Главного управления Министерства внутренних дел назначается Московским управлением сроком на 31 календарный день. По итогам служебной деятельности допускается однократное или многократное продление срока исполнения должностных обязанностей в случае наличия заслуг, послуживших основанием для продления.

3. На начальника главного управления Министерства внутренних дел возлагаются следующие права и обязанности:
1) осуществлять всесторонний надзор за деятельностью полиции;
2) осуществлять общее руководство органами внутренних дел, всеми должностными и начальствующими лицам, в том числе начальниками территориальных управлений Министерства внутренних дел;
3) напрямую и единолично руководить подразделениями собственной безопасности;
4) организовывать, проводить и осуществлять контроль за проведением любых внутренних и внешних мероприятий, проводимых составом органов внутренних дел;
5) осуществлять общее руководство силами и средствами органов внутренних дел во время проведения специальных операций;
6) принимать решения о привлечении к дисциплинарным взысканиям сотрудников полиции, начальников структурных подразделений, начальников управлений и лиц, замещающих их;
7) отдавать приказы, постановления и распоряжения, обязательные к исполнению всеми сотрудниками полиции;
8) проводить любого рода служебные проверки личного состава полиции и работы органов внутренних дел;
9) единолично принимать решения о введении на территории региона особых режимов несения службы: режим усиления, режим повышенной боевой готовности;
10) принимать решения о проведении любого рода оперативно-профилактических мероприятий;
11) назначать на должность руководителя подразделения собственной безопасности;

4) Задержание, личный досмотр, а также досмотр транспортного средства начальника Главного управления Министерства внутренних дел не допускаются, за исключением случаев:
1) Осуществления указанных действий сотрудником Федеральной службы безопасности при наличии веских обстоятельств, свидетельствующих о совершении правонарушения либо угрозе общественной безопасности;
2) Принятия соответствующего решения судом в порядке, установленном законодательством.
Нажмите, чтобы раскрыть...

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Федеральный закон «О федеральной службе безопасности» №4-ФЗ
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Федеральный закон «О федеральной службе безопасности» №4-ФЗ
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/federalnyj-zakon-o-federalnoj-sluzhbe-bezopasnosti-no4-fz.922696/
СЕРВЕР: Black

====================

ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН от 29.04.2024 г. №4-ФЗ
«О ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЕ БЕЗОПАСНОСТИ»​


⠀⠀⠀Настоящий Федеральный закон определяет правовые основы деятельности Федеральной службы безопасности (ФСБ) государства, в том числе в Нижегородской области. Его цель – обеспечение национальной безопасности, защита конституционного строя, суверенитета, территориальной целостности государства, а также предотвращение и пресечение угроз как извне, так и изнутри.
⠀⠀⠀Закон устанавливает основные направления деятельности ФСБ, включая контрразведку, борьбу с терроризмом и преступностью, защиту государственной тайны, надзор за силовыми структурами и обеспечение общественной безопасности. Особое внимание уделяется конфиденциальному характеру деятельности ФСБ, полномочиям её сотрудников и гарантиям прав граждан при проведении оперативных и следственных мероприятий.

⠀Глава 1. Общие положения
⠀⠀⠀Статья 1. Федеральная служба безопасности и ее назначение
⠀⠀⠀Статья 2. Защита информации, касающейся деятельности федеральной службы безопасности
⠀⠀⠀Статья 3. Запрет на вмешательство в работу федеральной службы безопасности

⠀Глава 2. Основные направления деятельности органов федеральной службы безопасности
⠀⠀⠀Статья 4. Основные направления работы органов федеральной службы безопасности
⠀⠀⠀Статья 5. Разведывательная деятельность
⠀⠀⠀Статья 6. Противодействие терроризму
⠀⠀⠀Статья 7. Борьба с преступностью
⠀⠀⠀Статья 8. Осуществление контроля над деятельностью государственных структур и руководство силовыми органами

⠀Глава 3. Полномочия органов федеральной службы безопасности
⠀⠀⠀Статья 9. Обязанности органов федеральной службы безопасности
⠀⠀⠀Статья 10. Полномочия федеральной службы безопасности
⠀⠀⠀Статья 11. Задержание
⠀⠀⠀Статья 12. Правовая защита сотрудников органов федеральной службы безопасности
⠀⠀⠀Статья 13. Порядок применения оружия, специальных средств и физической силы
⠀⠀⠀Статья 13.1. Применение оружия
⠀⠀⠀Статья 13.2. Применение специальных средств
⠀⠀⠀Статья 13.3. Применение физической силы
⠀⠀⠀Статья 13.4. Гарантии личной безопасности вооруженных военнослужащих органов федеральной службы безопасности
⠀⠀⠀Статья 14. Лица, содействующие органам федеральной службы безопасности
⠀⠀⠀Статья 15. Предостережение о недопустимости нарушения закона​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 1. Общие положения​

Статья 1. Федеральная служба безопасности и ее назначение​
Федеральная служба безопасности (ФСБ) — это ведомство, ответственное за обеспечение безопасности. Ее задачи включают в себя защиту государственных интересов, борьбу с терроризмом, контроль за оборотом оружия и защиту граждан от угроз внутри и снаружи страны.​
Статья 2. Защита информации, касающейся деятельности федеральной службы безопасности​
1. Военнослужащие, бывшие сотрудники и граждане, которые связаны с Федеральной службой безопасности (ФСБ), а также те, кто работает с ними на конфиденциальной основе, обязаны сохранять тайну относительно информации о составе и работе ФСБ.

2. Частные лица могут принимать участие в контрразведывательных, антитеррористических и разведывательных операциях, проводимых Федеральной службой безопасности, согласно установленному порядку, утверждаемому руководителем соответствующего федерального органа.
​
3. Военнослужащие, проходящие службу в Следственном управлении, наделяются соответствующими званиями юстиции.

4. Сведения о личном составе, месте службы, выполняемых обязанностях и иных данных о военнослужащих органов ФСБ являются засекреченными в соответствии с Конституцией. Разглашение или утечка таких сведений влечёт уголовную ответственность по ст. 56.1 Уголовного кодекса.

5. Руководство Федеральной службы безопасности, руководители внутренних подразделений, а также следователи не относятся к категории засекреченных лиц и подлежат публичной идентификации в рамках служебных полномочий.
Исключение: РОСН

6. Сотрудник ФСБ независимо от замещаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения. За противоправные действия (бездействие) сотрудник ФСБ несет ответственность по закону.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 3. Запрет на вмешательство в работу федеральной службы безопасности​
Органы Федеральной службы безопасности не обязаны объяснять суть дел и материалов, находящихся у них в работе. Для ознакомления с этими делами и материалами, включая те, которые затрагивают права и свободы человека и гражданина, необходимо получить согласие руководителя соответствующего органа ФСБ.​
Статья 3.1. Соблюдение прав и свобод человека и гражданина в деятельности федеральной службы безопасности​
Лицо, полагающее, что органами федеральной службы безопасности либо их должностными лицами нарушены его права и свободы, вправе обжаловать действия указанных органов и должностных лиц руководству органа федеральной службы безопасности или суд.

Полученные в процессе деятельности органов федеральной службы безопасности сведения о частной жизни, затрагивающие честь и достоинство гражданина или способные причинить вред его законным интересам, не могут сообщаться органами федеральной службы безопасности кому бы то ни было без добровольного согласия гражданина, за исключением случаев, предусмотренных федеральными законами.

В случае нарушения сотрудниками органов федеральной службы безопасности прав и свобод человека и гражданина руководитель соответствующего органа федеральной службы безопасности или судья обязаны принять меры по восстановлению этих прав и свобод, возмещению причиненного ущерба и привлечению виновных к ответственности, предусмотренной законодательством.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Глава 2. Основные направления деятельности органов федеральной службы безопасности​

Статья 4. Основные направления работы органов федеральной службы безопасности​
Работа органов Федеральной службы безопасности сосредоточена на нескольких ключевых направлениях:
1) противоразведывательная деятельность, направленная на защиту государственных секретов и противодействие шпионажу;
2) борьба с терроризмом, включая предотвращение террористических актов и ликвидацию террористических группировок;
3) борьба с преступностью, в том числе противодействие организованной преступности и раскрытие тяжких преступлений;
4) осуществление контроля над работой государственных органов.
5) наблюдение за деятельностью силовых ведомств.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 5. Разведывательная деятельность​
1. Органы внутренней разведки Федеральной службы безопасности занимаются разведывательной деятельностью.

2. Правила проведения разведывательной работы и использования специальных методов и ресурсов устанавливаются внутренними инструкциями и руководством местного органа по безопасности.

3. Основные направления разведывательной работы включают:
1) собирание и анализ информации для предотвращения, выявления и расследования террористических, экстремистских и преступных деяний;
2) получение данных для выявления и расследования серьезных преступлений и нарушений сотрудниками государственных органов и учреждений;
3) сбор информации, касающейся важных интересов государства;
4) проведение операций для решения кадровых вопросов в органах Федеральной службы безопасности.

4. Другие цели и направления работы разведывательных операций определяются вышестоящим руководством местного органа, ответственного за безопасность.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 6. Противодействие терроризму​
1. Борьба с терроризмом — это работа, которую выполняют органы Федеральной службы безопасности и их подразделения, а также должностные лица органов и подразделений, направленная на выявление, предотвращение, пресечение, раскрытие и расследование террористических актов. Эта деятельность включает в себя проведение оперативно-боевых, следственных, оперативно-розыскных и других мероприятий в рамках установленных процедур.

2. Основания для проведения мероприятий по борьбе с терроризмом органами безопасности включают:
1) необходимость предотвращения террористических актов;
2) выявление лиц, причастных к подготовке и совершению террористических действий;
3) получение информации о событиях или действиях, которые могут создать угрозу террористическим актам.

3. Федеральная служба безопасности проводит операции по противодействию терроризму в соответствии с внутренними правилами и инструкциями.

4. В борьбе с терроризмом применяют разнообразные действия, как гласные, так и скрытые, включая оперативно-боевые, оперативно-розыскные, следственные и другие мероприятия. Характер этих действий зависит от конкретной ситуации и условий борьбы с террористической угрозой. Порядок проведения таких мероприятий определяется правилами и инструкциями, установленными начальником местного управления Федеральной службы безопасности.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 7. Борьба с преступностью​
Сотрудники Федеральной службы безопасности согласно внутренним инструкциям проводят оперативно-розыскные мероприятия с целью выявления, предотвращения и пресечения различных преступных действий, таких как шпионаж, организованная преступность, коррупция, незаконный оборот оружия и наркотиков, контрабанда, а также иных преступлений, угрожающих безопасности государства. Также они направлены на выявление, предупреждение, пресечение и раскрытие деятельности незаконных вооруженных формирований, преступных групп, отдельных лиц и общественных объединений.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 8. Осуществление контроля над деятельностью государственных структур и руководство силовыми органами​
1. Военнослужащие из органов Федеральной службы безопасности имеют полномочия по осуществлению контроля за деятельностью государственных структур и руководству силовыми органами в соответствии с правилами, установленными начальником местного управления и внутренними инструкциями.

2. Их работа направлена на предотвращение, предупреждение и пресечение правонарушений, совершаемых сотрудниками государственных учреждений; на улучшение сотрудничества между Федеральной службой безопасности и другими органами исполнительной власти; на обучение и воспитание персонала местных органов исполнительной власти.

3. В случае проведении процессуальных действий со стороны государственного служащего, органы федеральной службы безопасности уполномочены запрашивать видеофиксацию правонарушения для выявления нарушений со стороны гос. служащих.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Глава 3. Полномочия органов федеральной службы безопасности​

Статья 9. Обязанности органов федеральной службы безопасности​
1. Органы федеральной службы безопасности обязаны осуществлять:
1) сбор информации для обеспечения безопасности государства, в том числе Нижегородской области;
2) проведение разведывательной деятельности в сфере правоохранительных органов и вооруженных сил;
3) выявление, предотвращение и раскрытие преступлений, а также поиск и задержание их исполнителей;
4) пресечение административных правонарушений и составление протоколов об их совершении, предусмотренными статьями 15 – 20 КоАП;
5) противодействие терроризму и деятельности, создающей угрозу терроризма, включая раскрытие и предупреждение террористических актов;
6) борьбу с коррупцией, незаконным оборотом оружия и наркотиков, контрабандой, и незаконными вооруженными группами;
7) обеспечение безопасности вооруженных сил и правоохранительных органов;
8) защиту объектов обороны, ядерной энергетики, транспорта, крупных городов и промышленных центров, а также сферы космических исследований;
9) обеспечение безопасности федеральных и региональных органов власти;
10) участие в защите государственной тайны и контроль за ее сохранностью в различных организациях;
11) сотрудничество с другими государственными органами для обеспечения безопасности массовых мероприятий;
12) надзор за государственными учреждениями и обеспечение их стабильной работы, а также курирование силовых структур.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 10. Полномочия федеральной службы безопасности​
Полномочия органов Федеральной службы безопасности включают:
1) установление конфиденциальных отношений с лицами, давшими на то добровольное согласие;
2) проведение оперативно-розыскных и следственных мероприятий, в том числе по делам, переданным от других правоохранительных органов, в целях борьбы с организованной преступностью, коррупцией, контрабандой, терроризмом, а также противодействия незаконным вооружённым формированиям и преступным группам;
3) осуществление специальных операций, включая антитеррористические, а также пресечение актов терроризма и розыск преступников;
4) применение боевой техники, специальных средств, оружия и подразделений специального назначения для обеспечения безопасности, выполнения оперативных задач и защиты сотрудников;
5) использование специальных методов, сил и средств в разведывательной, оперативно-розыскной и антитеррористической деятельности;
6) назначение административных наказаний за административные правонарушения, отнесённые к компетенции федеральной службы безопасности;
7) проверка документов и личности граждан, досмотр лиц и их вещей при наличии оснований подозревать их в совершении преступлений или правонарушений, отнесённых к компетенции федеральной службы безопасности;
8) временное ограничение передвижения граждан и транспортных средств, а также оцепление участков местности в целях обеспечения общественной безопасности, проведения антитеррористических операций или розыска преступников;
9) вхождение без предварительного уведомления в жилые помещения, на земельные участки и иные территории, в том числе воинские части и учреждения федеральной службы исполнения наказаний, при наличии оснований, связанных с общественно опасными преступлениями, преследованием подозреваемых или выполнением служебных обязанностей;
10) временное изъятие фото-, видео- и аудиоаппаратуры у лиц, в отношении которых проводятся оперативно-розыскные или следственные действия;
11) задержание лиц, подозреваемых в совершении преступлений, находящихся в розыске или совершивших административные правонарушения, в том числе в штатской одежде;
12) проведение экспертиз и иных исследований, необходимых для расследования дел;
13) обеспечение собственной безопасности и защита сведений, составляющих государственную и иную охраняемую законом тайну, от несанкционированного доступа;
14) ограничение прав и свобод граждан в рамках контртеррористических операций, а также при введении чрезвычайного положения, военного положения, иных режимов повышенной готовности или иных чрезвычайных обстоятельств, предусмотренных законодательством;
15) использование вооружения из складов воинских частей и других правоохранительных органов при выполнении возложенных задач;
16) требование от граждан и должностных лиц прекращения противоправных действий, а также предъявления документов, удостоверяющих личность, при наличии законных оснований;
17) создание специализированных подразделений, необходимых для выполнения возложенных задач и обеспечения деятельности органов федеральной службы безопасности;
18) применение мер физического ограничения (в том числе мешковидных предметов на голову) в случаях доставления лиц в помещения федеральной службы безопасности или при проявлении ими явно неадекватного поведения;
19) организация профессионального обучения, образования и дополнительной подготовки сотрудников органов федеральной службы безопасности.
20) получать на безвозмездной основе от государственных органов, предприятий, учреждений и организаций независимо от форм собственности информацию, необходимую для выполнения возложенных на органы федеральной службы безопасности обязанностей.
21) осуществлять предварительное следствие по делам о преступлениях, отнесенных законодательством к ведению органов федеральной службы безопасности, иметь и использовать в соответствии с законодательством следственные изоляторы.
22) проводить криминалистические и другие экспертизы и исследования.
23) осуществлять доставление и конвоирование подозреваемых и обвиняемых в совершении преступлений, осужденных для участия в процессуальных действиях, судебном разбирательстве и охрану указанных лиц во время производства процессуальных действий в порядке, установленном федеральным органом исполнительной власти в области обеспечения безопасности. Органам федеральной службы безопасности при конвоировании предоставляются права, предусмотренные статьей 13 ФЗ "Об уголовно-исполнительной системе"
24) реализовывать иные права, предоставляемые федеральным законодательством органам федеральной службы безопасности.
25) проводить в пределах своей компетенции проверки, направленные на выявление нарушений нормативных правовых актов со стороны государственных служащих.
26) изымать из производства правоохранительных органов уголовные дела, а также лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления или административного правонарушения​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 11. Задержание​
1. Федеральная служба безопасности имеет право задерживать:
1) лиц, в отношении которых имеются подозрения в совершении преступления или административного правонарушения;
2) лиц, которые фактически совершили преступление или административное правонарушение;
3) лиц, которые находятся в розыске;
4) лиц, по отношению к которым ведется расследование по делам о преступлениях или нарушениях закона;
5) лиц, которые совершили побег из-под стражи, ареста, задержания, из мест лишения свободы, или которые уклоняются от исполнения уголовного наказания;
6) лиц, которые пытались совершить самоубийство или проявляют признаки серьезного психического расстройства и представляют опасность для себя или окружающих.

2. Во время проведения специальных операций, таких как облавы, рейды или другие оперативные и следственные действия, Федеральная служба безопасности имеет право временно задерживать людей, находящихся на территории объекта, который подвергается операции. При наличии специального распоряжения (приказа) как в устной, так и в письменной форме, к проведению операций могут привлекаться сотрудники правоохранительных органов и военнослужащие.

3. Сотрудники Федеральной службы безопасности обязаны гарантировать и защищать права задержанных в соответствии с законом.

4. Ознакомление гражданина с правами, возникшими в результате временного ограничения свободы, основаниями и причинами задержания производится в транспорте сотрудника по пути следования до места назначения, в отсутствии третьих лиц.

5. Для задержания лиц, находящихся в розыске или подозреваемых в совершении преступления, сотрудники Федеральной службы безопасности могут действовать в гражданской одежде.

6. До судебного решения в случаях, установленных настоящим Федеральным законом и другими федеральными законами, лицо не может быть подвергнуто задержанию на срок более 1 часа.

7. Сотрудник, производящий задержание, обязан разъяснить статьи Уголовного кодекса или Кодекса об административных правонарушениях, в связи с предполагаемым нарушением которых он задержан, с указанием расшифровки содержания этих статей.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Разъяснения по пункту 1 части 1 статьи 11: сотрудник не вправе требовать документы по своим личным подозрениям, должны быть конкретные основания, например:
⠀⠀⠀⠀1) сотрудник зафиксировал факт правонарушения;
⠀⠀⠀⠀2) сотрудник предусмотрел признаки правонарушения;
⠀⠀⠀⠀3) на человека указали другие люди (заявители), как на лицо, совершившее правонарушение;
⠀⠀⠀⠀4) была передана информация или ориентировка на конкретного человека или его приметы;
⠀⠀⠀⠀5) человек ведет себя вызывающе, подозрительно или неадекватно;

Ношение маски и любых аксессуаров – не причина и не основание для проверки документов и каких-либо подозрений
Нажмите, чтобы раскрыть...
Разъяснения по части 7 статьи 11: сотрудник не обязан зачитывать диспозицию статьи, то есть все, что в статье написано, а обязан лишь разъяснить суть нарушения гражданина, к примеру, при привлечении к административной ответственности по статья 16.4 КоАП, сотрудник обязать разъяснить, что статьей 16.4 КоАП предусмотрено наказание именно за мелкое хулиганство, а не просто назвать номер статьи

Например:

вместо «Вы задержаны за совершение преступления, предусмотренного ст. 5 УК» необходимо разъяснить «Вы задержаны за совершение преступления, предусмотренного ст. 5 УК – побои»

вместо «Вам будет выписан штраф по статье 16.4 КоАП» необходимо разъяснить «Вам будет выписан штраф по статья 16.4 КоАП – мелкое хулиганство»
​
Нажмите, чтобы раскрыть...
​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 12. Правовая защита сотрудников органов федеральной службы безопасности​
1. Когда сотрудники Федеральной службы безопасности выполняют свои обязанности, они действуют как представители федеральных органов власти и пользуются защитой государства. Никто, кроме уполномоченных государственных органов и лиц, не имеет права вмешиваться в их работу.

2. Любые действия, направленные на вмешательство в работу сотрудников Федеральной службы безопасности, их оскорбление, сопротивление, насилие или угрозы насилия в связи с их служебными обязанностями, влекут за собой ответственность согласно законодательству.

3. При исполнении сотрудником органов федеральной службы безопасности служебных обязанностей не допускаются его привод, задержание, личный досмотр и досмотр его вещей, досмотр личного и используемого им транспорта, привлечение к административной и уголовной ответственности без решения суда, возбужденного уголовного дела, согласия руководителя, за исключением случаев, когда действия сотрудника создают непосредственную угрозу жизни окружающим.

4. Сотрудники, находящиеся в форменном обмундировании, которое не имеет аналогов среди гражданского населения, имеет шевроны, которые определяют принадлежность к органам Федеральной службы безопасности, не обязаны предъявлять удостоверение для исполнения своих должностных обязанностей, за исключением случаев, когда лицо выполняет должностные обязанности в гражданской одежде или форме, имеющей аналоги среди гражданского населения, то обязаны предъявлять удостоверение до полного ознакомления с номером удостоверение и его серией.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 13. Порядок применения оружия, специальных средств и физической силы​
1. Военнослужащие органов федеральной службы безопасности перед применением огнестрельного оружия обязаны предупредить лиц, в отношении которых предполагается применение огнестрельного оружия, о том, что они являются сотрудниками органов федеральной службы безопасности, о своем намерении, предоставив им при этом возможность и время для выполнения законных требований военнослужащих органов федеральной службы безопасности. В случае применения огнестрельного оружия в составе подразделения (группы) указанное предупреждение делает один из военнослужащих органов федеральной службы безопасности, входящих в подразделение (группу). Перед применением огнестрельного оружия должно прозвучать 3 предупреждения (с промежутком в 10-15 секунд), они должны звучать четко и ясно.

2. Военнослужащие органов федеральной службы безопасности имеют право не предупреждать о своем намерении применить огнестрельное оружие, если промедление в применении создаст непосредственную угрозу жизни и здоровью граждан, сотрудников органов федеральной службы безопасности либо может повлечь иные тяжкие последствия.

3. Военнослужащие органов федеральной службы безопасности при применении оружия, специальных средств и физической силы действуют с учетом создавшейся обстановки, характера и степени опасности действий лиц, в отношении которых применяются оружие, специальные средства и физическая сила, характера и силы оказываемого ими сопротивления. При этом военнослужащие органов федеральной службы безопасности обязаны стремиться к минимизации любого ущерба.

4. Военнослужащие органов федеральной службы безопасности обязаны оказать лицам, получившим телесные повреждения в результате применения оружия, специальных средств или физической силы, первую помощь, а также принять меры по предоставлению им медицинской помощи в возможно короткий срок.

5. Военнослужащий органов ФСБ не несет ответственность за вред, причиненный гражданам и организациям при применении боевой техники, физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия, если применение боевой техники, физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия осуществлялось по основаниям и в порядке, которые установлены федеральными конституционными законами, настоящим Федеральным законом и другими федеральными законами.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 13.1. Применение оружия​
1. Военнослужащие органов федеральной службы безопасности имеют право лично или в составе подразделения (группы) применять оружие на территории населенных пунктов в следующих случаях:
1) для защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено открытием огня из оружия;
2) во время погони только в том случае, если преследуемый открыл огонь или собирается открыть огонь;
3) для пресечения нарушений ПДД, связанных с намеренным наездом и тараном других участников дорожного движения;
4) для пресечения прямого посягательства на имущество (( в рамках системных контрактов )), а именно: ограбления жилого дома или угона транспортного средства.

2. Военнослужащие органов федеральной службы безопасности имеют право лично или в составе подразделения (группы) применять оружие за пределами населенных пунктов в следующих случаях:
1) для защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;
2) для пресечения попытки завладения оружием, специальными грузами, транспортными средствами, боевой техникой федеральных органов исполнительной власти;
3) для освобождения заложников, пресечения террористических и иных преступных посягательств;
4) для задержания лица, пытающегося скрыться в воде, если иными средствами задержать это лицо не представляется возможным;
5) для задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление, а также лица, отказывающегося выполнить законное требование о сдаче находящихся при нем оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ;
6) для отражения группового или вооруженного нападения на здания, помещения, сооружения и иные объекты государственных органов;
7) для остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования об остановке и пытается скрыться;
8) для пресечения прямого посягательства на имущество (( в рамках системных контрактов )), а именно: ограбления жилого дома или угона транспортного средства.

3. Запрещается применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 13.2. Применение специальных средств​
1. Военнослужащие органов федеральной службы безопасности имеют право лично или в составе подразделения (группы) применять специальные средства в следующих случаях:
1) для отражения нападения на граждан, сотрудников органов федеральной службы безопасности, объекты, специальные грузы и транспортные средства органов федеральной службы безопасности;
2) для пресечения преступления или административного правонарушения;
3) для пресечения сопротивления, оказываемого военнослужащему органов федеральной службы безопасности;
4) для задержания лица, застигнутого при совершении преступления и пытающегося скрыться;
5) для задержания лица, если это лицо может оказать вооруженное сопротивление или воспрепятствовать исполнению военнослужащим органов федеральной службы безопасности возложенных на него служебных обязанностей;
6) для доставления в служебные помещения органов федеральной службы безопасности, других государственных органов лиц, совершивших преступления или административные правонарушения, для конвоирования и охраны задержанных лиц, осужденных, а также для пресечения попытки побега, в случае оказания лицом сопротивления военнослужащему органов федеральной службы безопасности, причинения вреда окружающим или себе;
7) для освобождения насильственно удерживаемых лиц, захваченных зданий, помещений, сооружений, транспортных средств, земельных участков;
8) для пресечения массовых беспорядков и блокирования движения групп лиц, совершающих противоправные действия;
9) для защиты объектов органов федеральной службы безопасности и пресечения действий групп лиц, нарушающих их деятельность;
10) для обезвреживания, уничтожения взрывных устройств, взрывоопасных объектов (предметов) и других аналогичных устройств и предметов, а также муляжей таких устройств и предметов;
11) для пресечения нахождения беспилотных воздушных судов в воздушном пространстве, запрещённом для полётов.

2. Военнослужащие органов федеральной службы безопасности имеют право применять специальные средства во всех случаях, когда настоящим Федеральным законом разрешено применение оружия.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 13.3. Применение физической силы​
1. Военнослужащие органов федеральной службы безопасности имеют право лично или в составе подразделения (группы) применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, в следующих случаях:
1) для пресечения преступления или административного правонарушения;
2) для задержания и доставления в служебные помещения органов федеральной службы безопасности, других государственных органов лиц, совершивших преступления или административные правонарушения;
3) для преодоления противодействия законным требованиям военнослужащих органов федеральной службы безопасности.

2. Военнослужащие органов федеральной службы безопасности имеют право применять физическую силу во всех случаях, когда настоящим Федеральным законом и иными нормативными правовыми актами разрешено применение специальных средств или оружия.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 13.4. Гарантии личной безопасности вооруженных военнослужащих органов федеральной службы безопасности​
1. Военнослужащие органов федеральной службы безопасности имеют право обнажить оружие и привести его в готовность, если в создавшейся обстановке могут возникнуть основания для его применения.

2. При попытке лица, имеющего оружие и задерживаемого военнослужащим органов федеральной службы безопасности, приблизиться к военнослужащему органов федеральной службы безопасности, сократив при этом указанное им расстояние, военнослужащий органов федеральной службы безопасности имеет право применить оружие.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 14. Лица, содействующие органам федеральной службы безопасности​
1. Органы Федеральной службы безопасности могут привлекать отдельных людей к сотрудничеству для выполнения своих обязанностей как на открытой, так и на скрытой основе, при условии согласия этих лиц. Они могут быть назначены на должность внештатных сотрудников, их полномочия определяются соответствующими нормативными актами федерального органа, ответственного за безопасность.

2. Люди, сотрудничающие с органами Федеральной службы безопасности, имеют определенные права:
1) заключать контракты о конфиденциальном сотрудничестве;
2) получать разъяснения от сотрудников Федеральной службы безопасности о своих обязанностях и правах;
3) использовать документы, скрывающие их личность;
4) получать вознаграждение;
5) получать компенсацию за ущерб, причиненный их здоровью или имуществу во время сотрудничества.

3. Информация о сотрудничающих с Федеральной службой безопасности лицах является государственной тайной и может быть раскрыта только с их письменного согласия.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 15. Предостережение о недопустимости нарушения закона​
1. В целях предупреждения правонарушений и при наличии сведений о готовящихся противоправных деяниях руководитель Следственного управления или его заместитель направляет в письменной форме должностным лицам, а при наличии сведений о готовящихся противоправных деяниях, содержащих признаки экстремистской деятельности, руководителям общественных (религиозных) объединений и иным лицам предостережение о недопустимости нарушения закона.

2. В случае неисполнения требований, изложенных в указанном предостережении, должностное лицо, которому оно было объявлено, может быть привлечено к ответственности в установленном законом порядке.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Федеральный конституционный закон «О Правительстве Нижегородской области» №2-ФКЗ
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Федеральный конституционный закон «О Правительстве Нижегородской области» №2-ФКЗ
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/federalnyj-konstitucionnyj-zakon-o-pravitelstve-nizhegorodskoj-oblasti-no2-fkz.971064/
СЕРВЕР: Black

====================

Федеральный конституционный закон
«О ПРАВИТЕЛЬСТВЕ НИЖЕГОРОДСКОЙ ОБЛАСТИ» №2-ФКЗ​
​
Глава 1. Общие положения​

Статья 1. Статус Правительства Нижегородской области ​
1. Правительство Нижегородской области является составной частью единой системы публичной власти, входит в систему органов государственной власти Нижегородской области и систему исполнительных органов Нижегородской области.

2. Правительство Нижегородской области является постоянно действующим коллегиальным органом исполнительной власти Нижегородской области, наделенным общей компетенцией и обеспечивающим согласованную деятельность иных исполнительных органов Нижегородской области.

3. Правительство Нижегородской области обладает правами юридического лица, имеет официальные бланки и печать с воспроизведением герба Нижегородской области, а также другие печати и штампы.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 2. Правовая основа деятельности Правительства Нижегородской области ​
Правительство Нижегородской области действует на основании Конституции, федеральных законов, законов Нижегородской области и постановлений Губернатора Нижегородской области, обеспечивает их исполнение на территории Нижегородской области.​
Статья 3. Принципы деятельности и основные задачи Правительства Нижегородской области ​
1. Деятельность Правительства Нижегородской области осуществляется в соответствии со следующими принципами:
1) обеспечение соблюдения и защиты прав и свобод человека и гражданина;
2) государственная и территориальная целостность государства;
3) верховенство Конституции, федеральных конституционных и федеральных законов на всей территории;
4) единство системы публичной власти;
5) согласованное функционирование и взаимодействие органов публичной власти на федеральном, региональном, муниципальном уровнях;
6) разделение государственной власти на законодательную, исполнительную и судебную;
7) разграничение предметов ведения и полномочий между уровнями публичной власти;
8) самостоятельное осуществление органами публичной власти своих полномочий;
9) признание и гарантированность местного самоуправления, его самостоятельность в пределах своих полномочий и осуществление на всей территории Нижегородской области;
10) обеспечение гласности в деятельности органов публичной власти, в том числе посредством предоставления доступа к информации о деятельности органов публичной власти.

2. Основные задачи Правительства включают обеспечение условий для реализации прав и свобод граждан, а также обеспечение социально-экономического развития области.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Глава 2. Состав и порядок формирования Правительства Нижегородской области​


Статья 4. Порядок формирования Правительства Нижегородской области​
1. Правительство формируется Губернатором. Губернатор осуществляет общее руководство деятельностью Правительства.

2. Кандидатуры первых заместителей и заместителей Губернатора представляются Губернатором в Московскую областную Думу для согласования.

3. Министры назначаются на должность Губернатором.

4. Губернатор самостоятельно принимает решения об освобождении указанных лиц от должности.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 5. Сроки полномочий Правительства Нижегородской области​
1. Правительство слагает свои полномочия в день вступления в должность лица, избранного Губернатором. По его поручению члены Правительства исполняют свои полномочия до сформирования нового Правительства.

2. В случае досрочного прекращения полномочий Губернатора Правительство продолжает действовать до сформирования нового Правительства.

3. Правительство вправе подать в отставку, которая принимается или отклоняется Губернатором.

4. Губернатор вправе принять решение об отставке Правительства или члена Правительства.

5. В случае сложения полномочий или отставки Правительство продолжает действовать до сформирования нового Правительства.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
​
Глава 3. Полномочия Правительства Нижегородской области​


Статья 6. Полномочия Губернатора​
1. Губернатор Нижегородской области:
1) возглавляет Правительство Нижегородской области;
2) формирует состав Правительства Нижегородской области в порядке, установленном законодательством Нижегородской области;
3) издаёт указы и распоряжения, обязательные для исполнения на всей территории Нижегородской области;
4) назначает на должность и освобождает от должности членов Правительства Нижегородской области, включая министров;
5) вправе принимать решение об отставке Правительства Нижегородской области в полном составе либо об отставке отдельных его членов;
6) уполномочен привлекать к дисциплинарной ответственности сотрудников правительственного аппарата Нижегородской области, а также иных работников государственных организаций Нижегородской области, включая их руководителей (( лидеров )), в соответствии с действующим законодательством.

2. Акты Губернатора Нижегородской области, изданные в пределах его полномочий, обязательны для исполнения на всей территории Нижегородской области.

3. Губернатор Нижегородской области обладает всеми полномочиями, предусмотренными для Вице-губернаторов Нижегородской области, за исключением случаев, когда такие полномочия ограничены действующим законодательством.

4. Губернатор Нижегородской области вправе делегировать часть своих полномочий членам Правительства Нижегородской области, за исключением случаев, предусмотренных законодательством.

5. Иные полномочия Губернатора Нижегородской области определяются Конституцией Нижегородской области, федеральными законами и иными нормативными правовыми актами.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 7. Полномочия Вице-губернаторов​
1. Вице-губернатор Нижегородской области:
1) выполняет отдельные функции по руководству Правительством Нижегородской области в соответствии с поручениями Губернатора Нижегородской области и установленным распределением обязанностей;
2) координирует деятельность подведомственных органов исполнительной власти области и обеспечивает исполнение решений Правительства Нижегородской области;
3) участвует в разработке и реализации государственной политики Нижегородской области;
4) осуществляет надзорную деятельность в отношении государственных организаций Нижегородской области;
5) организует спортивные, культурно-массовые и иные общественно значимые мероприятия на территории Нижегородской области;
6) осуществляет управление государственными структурами Нижегородской области в период отсутствия Губернатора Нижегородской области и в чрезвычайных ситуациях, до момента принятия решения территориальным органом Федеральной службы безопасности на территории Нижегородской области о временном взятии функций руководства на себя в порядке, установленном внутренними регламентами взаимодействия органов власти в условиях чрезвычайных ситуаций;
7) применяет меры административного воздействия к должностным лицам в пределах полномочий, установленных действующим законодательством.

2. Вице-губернатор Нижегородской области обладает всеми полномочиями, предусмотренными для Главы администрации Нижегородской области, за исключением случаев, когда такие полномочия ограничены действующим законодательством.

3. Иные полномочия Вице-губернатора Нижегородской области определяются Конституцией Нижегородской области, федеральными законами и иными нормативными правовыми актами.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 8. Полномочия Главы администрации Нижегородской области​
1. Глава администрации Нижегородской области:
1) возглавляет аппарат Правительства Нижегородской области и обеспечивает его эффективное функционирование;
2) осуществляет руководство повседневной деятельностью аппарата Правительства Нижегородской области, внутренних служб и подразделений в пределах своих полномочий и в соответствии с указаниями Губернатора Нижегородской области;
3) проводит инспекции, служебные проверки и рабочие поездки в отношении государственных и коммерческих организаций Нижегородской области;
4) организует проведение учебных мероприятий, тренингов и занятий для сотрудников аппарата Правительства и иных работников исполнительных органов государственной власти Нижегородской области;
5) координирует и осуществляет контроль за деятельностью всех подразделений аппарата Правительства и иных структурных единиц исполнительной власти Нижегородской области;
6) проводит рабочие совещания с министрами и другими должностными лицами, входящими в систему исполнительной власти, ставит перед ними задачи, обязательные к исполнению.

2. Распоряжения и указания Главы администрации Нижегородской области, изданные в пределах его полномочий, обязательны для исполнения всеми подразделениями аппарата Правительства и иными структурами исполнительной власти области, если иное не установлено федеральным или региональным законодательством.

3. Глава администрации Нижегородской области обладает всеми полномочиями, предусмотренными для Министров Нижегородской области, за исключением случаев, когда такие полномочия ограничены действующим законодательством.

4. Иные полномочия Главы администрации Нижегородской области определяются Конституцией Нижегородской области, федеральными законами и иными нормативными правовыми актами.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 9. Полномочия Министра Нижегородской области​
1. Министр Нижегородской области:
1) возглавляет соответствующее министерство Нижегородской области и осуществляет руководство его деятельностью в пределах своих полномочий и в соответствии с указаниями Губернатора Нижегородской области;
2) разрабатывает и представляет на утверждение Правительства Нижегородской области проекты программ, планов и мероприятий по вопросам, относящимся к компетенции министерств;
3) издает приказы и распоряжения по вопросам, входящим в компетенцию министерства, обязательные для исполнения подведомственными организациями и структурными подразделениями;
4) несет персональную ответственность за результаты деятельности министерства и представляет отчёты о проделанной работе перед Правительством Нижегородской области;
5) осуществляет государственный контроль за соблюдением законодательства Нижегородской области в сфере своей компетенции;
6) организует проведение мероприятий по повышению квалификации сотрудников подведомственных органов и оценивает их профессиональную деятельность на основе анализа отчетных данных и показателей эффективности;
7) вправе требовать от руководителей и иных должностных лиц государственных организаций Нижегородской области предоставления необходимых документов, материалов, их копий, статистических и иных сведений в случае поступления соответствующих сведений или жалоб, указывающих на нарушения законодательства Нижегородской области;
8) вправе привлекать к дисциплинарной ответственности сотрудников правительственного аппарата Нижегородской области, а также иных работников государственных организаций Нижегородской области, не включая их руководителей (( лидеров )), в соответствии с действующим законодательством.
9) вправе использовать специальные средства в порядке и случаях, предусмотренных законодательством.

2. Приказы и распоряжения Министров Нижегородской области, изданные в пределах их полномочий, обязательны для исполнения всеми подведомственными структурами, организациями и сотрудниками, если иное не установлено федеральным или региональным законодательством.

3. Иные полномочия Министра Нижегородской области определяются Конституцией Нижегородской области, федеральными законами и иными нормативными правовыми актами.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 10. Ответственность сотрудников правительства​
Сотрудники Правительства несут персональную ответственность за исполнение своих должностных обязанностей в соответствии с законодательством Нижегородской области.​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 4. Права и обязанности иных сотрудников Правительства Нижегородской области
​
Статья 11. Полномочия адвокатов Нижегородской области​
1. Адвокаты Нижегородской области:
1) оказывает юридическую помощь гражданам и организациям в соответствии с законодательством Нижегородской области;
2) честно, разумно и добросовестно защищают права и законные интересы доверителя всеми допустимыми действующими законодательством средствами;
3) участвуют в уголовном судопроизводстве по назначению органов дознания, следствия или суда при наличии соответствующего ходатайства стороны;
4) имеют право собирать необходимые для защиты сведения, а также представлять предметы, документы и иные материалы, которые могут быть признаны вещественными или процессуальными доказательствами, в порядке, установленном действующим законодательством;
5) вправе проводить опросы лиц, обладающих информацией, имеющей значение для дела, с их согласия, в целях формирования доказательственной базы и подготовки позиции защиты;
6) вправе оказывать юридическую помощь нуждающимся лицам, за исключением граждан, содержащихся в карцере за совершение нарушений в местах лишения свободы, в том числе в исправительной колонии "Кресты". Встречи с доверителями, отбывающими наказание в указанном учреждении, осуществляются в порядке, установленном режимом содержания и возможностями Федеральной службы исполнения наказаний;
7) несут ответственность за соблюдение профессиональной этики и конфиденциальности в отношениях с доверителем.

2. Иные полномочия адвокатов Нижегородской области определяются положением об их должности, указами Губернатора Нижегородской области, а также законодательством Нижегородской области.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 12. Полномочия инспекторов и советников, заместителей министра Нижегородской области​
1. Инспекторы и советники, заместители министра Нижегородской области:
1) по предъявлению служебного удостоверения имеют право беспрепятственно находиться на территории и в помещениях своих подведомственных организаций с целью проведения надзора;
2) имеют право организовывать учебные мероприятия для личного состава подведомственных организаций.
3) вправе осуществлять проверки постов, маршрутов патрулирования и общей готовности сотрудников подведомственных структур;
4) вправе выдвигать законные требования по прекращению нарушений законодательства к сотрудникам подведомственных структур (за исключением старшего состава и руководства) и запрашивать объяснения по фактам нарушений.
5) при выявлении грубого нарушения или неподчинения со стороны сотрудника подведомственной структуры имеют право потребовать прибытия на место руководства (старшего состава) данной организации для разбирательства;
6) выступают независимыми наблюдателями на собеседованиях и призывах, фиксируя нарушения и докладывая о них руководству;
7) вправе фиксировать нарушения для передачи материалов своему руководству для выдачи выговоров и увольнений сотрудникам;
8) вправе принимать участие в проверках и инспекциях в отношении государственных учреждений Нижегородской области в составе рабочих групп под руководством вышестоящих должностных лиц;


2. Иные полномочия инспекторов и советников определяются положениями об их должности, указами Губернатора Нижегородской области, а также законодательством Нижегородской области.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Глава 5. Надзорная деятельность в отношении государственных организаций​

Статья 13. Общие положения​
Правительственный надзор за государственными организациями направлен на обеспечение соблюдения законодательства и повышение их эффективности.​
Надзорная деятельность Правительства в отношении государственных организаций включает в себя:
a) плановые проверки;
б) внеплановые проверки;
в) мониторинг и анализ работы государственных организаций (инспекции);
г)контроль за исполнением предписаний и решений Правительства.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 14. Плановые и внеплановые проверки​
1.Проверки государственных организаций проводятся главой администрации или уполномоченными лицами в соответствии с действующим законодательством.
2. Целями проведения проверок являются:
⠀⠀⠀⠀1) аттестация сотрудников на знание законодательства;
⠀⠀⠀⠀2) иные цели, определяемые губернатором в рамках законодательства.
3. Проверки государственных организаций осуществляются аттестационной комиссией, состоящей из не менее из 3-х членов.
4.Внеплановые проверки проводятся при наличии достаточных оснований и должны быть согласованы с губернатором. Максимальное количество внеплановых проверок для одной организации не может превышать двух в неделю.
5. Организатор проверки обязан:
⠀⠀⠀⠀1) предоставить руководству организации результаты проверки с оценкой по 5-балльной шкале;
⠀⠀⠀⠀2) представить отчет о проведении проверки в установленном порядке.
6. Отказ организации от проведения плановой или внеплановой проверки влечет дисциплинарное взыскание в виде выговора с занесением в личное дело руководителя организации.
7. Помощь сотрудникам организации, проходящей проверку, в сокрытии нарушений законодательства влечет к привлечению к дисциплинарной ответственности в виде письменного выговора виновного лица.
8 .В случае отсутствия необходимого количества сотрудников организации (менее пяти человек) в назначенное время, несмотря на предварительное уведомление, к руководству применяются дисциплинарные меры в виде письменного выговора с занесением в личное дело за нарушение федерального постановления.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 15. Полномочия руководителей министерств и их заместителей.​
1. Руководители министерств Правительства Нижегородской области и их заместители для выполнения возложенных на них обязанностей имеют право и обязаны:

1) разрабатывать и представлять на утверждение руководству Правительства проекты программ, планов и мероприятий в соответствующих сферах;
2) осуществлять прямой контроль и надзорную деятельность в отношении подведомственных государственных организаций;
3) проводить плановые и внеплановые проверки личного состава подведомственных организаций на знание действующего законодательства, а также осуществлять инспекции на предмет выявления фактов протекции, коррупции и иных должностных преступлений;
5) требовать от любого сотрудника подведомственных организаций предъявления служебного удостоверения для установления его личности;
6) отдавать законные приказы, требования и распоряжения сотрудникам подведомственных структур (за исключением руководителей организаций), обязательные для немедленного исполнения;
7) руководители и заместители министерств вправе беспрепятственно входить на территории и в помещения подведомственных организаций при предъявлении служебного удостоверения - в целях реализации своих должностных полномочий. При этом нахождение на указанных территориях без обоснованных причин считается неправомерным: в таком случае сотрудники подведомственных организаций вправе отказать в пропуске;
8) Руководители министерств вправе получать доступ к служебной документации, материалам и фиксациям, а также осуществлять проверку исполнения законодательства в подведомственных организациях при наличии сведений о выявленных нарушениях;
9) руководители министерств вправе требовать от должностных лиц подведомственных структур представления необходимых документов, а также статистических и иных сведений;
10) руководители министерств наделены правом вызывать должностных лиц подведомственных организаций для дачи объяснений в связи с выявленными нарушениями законодательства;
11) руководители министерств вправе самостоятельно применять меры дисциплинарной ответственности к сотрудникам подведомственных государственных организаций (за исключением их руководителей) в рамках действующего законодательства;
12) руководители министерства несут персональную ответственность за организацию профессиональной подготовки, обучения и поддержание дисциплины среди подчинённых сотрудников;
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 16. Министерства Нижегородской области ​
1. В обязанности министерств Правительства входит:

1) контроль деятельности подведомственных структур и оказание всесторонней помощи составам;
2) проводить плановые и внеплановые проверки;
3) мониторинг и анализ деятельности государственных организаций.
4) контроль за выполнением актов Правительства.
5) еженедельные отчеты от министров, их заместителей и сотрудников о своей работе перед Правительством.
7) разработка плана по улучшению взаимодействия между подведомственными структурами.

2. В полномочия министерств Правительства входит:

1) возглавлять соответствующее министерство области и осуществлять руководство его деятельностью в пределах своих полномочий и в соответствии с указаниями Губернатора;
2) разрабатывать и представлять на утверждение Правительства проекты программ, планов и мероприятий по вопросам, относящимся к компетенции министерств;
3) издавать приказы и распоряжения по вопросам, входящим в компетенцию министерства, обязательные для исполнения подведомственными организациями и структурными подразделениями;
4) осуществление государственного контроль за соблюдением законодательства в сфере своей компетенции;
5) организация проведения мероприятий по повышению квалификации сотрудников подведомственных органов и оценивает их профессиональную деятельность на основе анализа отчетных данных и показателей эффективности;
6) требовать от руководителей и иных должностных лиц государственных организаций Нижегородской области предоставления необходимых документов, материалов, их копий, статистических и иных сведений в случае поступления соответствующих сведений или жалоб, указывающих на нарушения законодательства;
7) по предъявлению служебного удостоверения беспрепятственно входить на территории и в помещения любых государственных организаций, за исключением управления федеральной службы безопасности;
8) привлекать к дисциплинарной ответственности сотрудников государственных организаций Нижегородской области, не включая их руководителей в соответствии с действующим законодательством, за исключением органов федеральной службы безопасности.

2. Приказы и распоряжения Министров и, изданные в пределах их полномочий, обязательны для исполнения всеми подведомственными структурами, организациями и сотрудниками, если иное не установлено федеральным или региональным законодательством.

3. Иные полномочия Министра установлены федеральными законами и иными нормативными правовыми актами.

4. Сотрудники министерства юстиции вправе оказывать юридическую помощь нуждающимся лицам, за исключением граждан, содержащихся в карцере за совершение нарушений в местах лишения свободы, в том числе в исправительной колонии "Кресты". Встречи с доверителями, отбывающими наказание в указанном учреждении, осуществляются в порядке, установленном режимом содержания и возможностями Федеральной службы исполнения наказаний;
Нажмите, чтобы раскрыть...



Глава 6. Применение физической силы и специальных средств​

Статья 17. Применение физической силы и специальных средств​
Уполномоченные сотрудники Правительства имеют право использовать для задержания и ограничения свободы следующие специальные средства: дубинки, электрошокеры, специализированные стяжки, а также средства индивидуальной защиты, такие как бронежилеты.​
Сотрудники Правительства могут применять физическую силу и спецсредства, а также временно ограничивать свободу передвижения человека в следующих ситуациях:
1) Для защиты гражданских лиц или сотрудников государственных организаций от нападения.
2) Для предотвращения совершения преступления или административного правонарушения.
3) Для задержания лица, пойманного на месте преступления и пытающегося сбежать.
4) Для задержания лица, нарушающего порядок в здании Правительства или на прилегающей территории.
5) В целях самообороны.​
При применении физической силы или специальных средств сотрудник Правительства обязан:
1) Сообщить нарушителю о совершенном им нарушении.
2) Предупредить нарушителя о возможности применения спецсредств, если его действия не прекратятся.​
После применения спецсредств и ограничения свободы лица, член Правительства или сотрудник службы безопасности обязан вызвать на место задержания правоохранительные органы и передать им задержанного для дальнейшего разбирательства.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 7. Обеспечение безопасности и поощрение служащих
​
Статья 18. Ограничения в отношении взаимодействия с Федеральной службой безопасности​
1. Органы исполнительной власти Нижегородской области, а также должностные лица администрации Губернатора Нижегородской области и аппарата Правительства Нижегородской области не вправе осуществлять функции надзора, контроля, дисциплинарного воздействия, а также проводить проверки, инспекции, служебные расследования в отношении территориального органа Федеральной службы безопасности на территории Нижегородской области, его структурных подразделений и сотрудников.

2. Указанные в пункте 1 органы и должностные лица не имеют права издавать приказы, распоряжения, указания или иные нормативные либо индивидуальные акты, обязательные для исполнения сотрудниками территориального органа Федеральной службы безопасности на территории Нижегородской области.

3. Взаимодействие с территориальным органом Федеральной службы безопасности на территории Нижегородской области осуществляется исключительно в порядке, установленном действующим законодательством, и не предполагает принятие мер административного, дисциплинарного или иного организационного характера со стороны органов государственной власти Нижегородской области.

4. Сотрудники территориального органа Федеральной службы безопасности на территории Нижегородской области пользуются гарантиями и привилегиями, предусмотренными федеральным законодательством, включая освобождение от административной и дисциплинарной ответственности со стороны региональных органов власти.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 19. Право Правительства Нижегородской области на посещение территорий государственных организаций

1. Должностные лица Правительства Нижегородской области имеют право беспрепятственно посещать территории и помещения государственных организаций Нижегородской области в связи с исполнением своих обязанностей и в пределах полномочий, предусмотренных действующим законодательством.

2. Посещение указанных территорий осуществляется в порядке, установленном действующим законодательством, включая соблюдение требований, связанных с режимом доступа, наличием служебного удостоверения и целями служебного визита.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 20. Порядок назначения премий за выдающийся служебный вклад​
1. Губернатор Нижегородской области вправе назначать денежные премии (далее – «премия») отдельным служащим исполнительной ветви власти, сотрудникам единой службы спасения, военнослужащим воинской части и представителям судебной власти за выдающийся вклад в обеспечение общественного порядка, эффективное выполнение поручений Правительства Нижегородской области, проявление инициативы, ответственности или героизма в нештатных ситуациях, развитие организации.

2. Назначение премии допускается только при наличии письменного обоснования и подтверждающих документов, включая, но не ограничиваясь:
1) служебную записку руководителя подразделения или организации;
2) протокол или акт, фиксирующий действия премируемого лица;
3) показания не менее двух независимых свидетелей, подтвержденные подписью и служебным удостоверением;
4) видеозапись или иные объективные доказательства, подтверждающие обстоятельства, послужившие основанием для премирования.

3. Все материалы, послужившие основанием для назначения премии, подлежат обязательному хранению в архиве аппарата Правительства Нижегородской области не менее 14 календарных дней с момента издания распоряжения о премировании и могут быть запрошены для служебной проверки по требованию территориального органа ФСБ на территории Нижегородской области.

4. Губернатор не вправе назначать премии:
1) лицам, имеющим неснятое дисциплинарную взыскание на момент принятия решения;
2) более одного раза в календарную неделю одному и тому же лицу, за исключением случаев, связанных с чрезвычайными обстоятельствами, подтверждёнными решением Правительства Нижегородской области.

5. Руководители организаций (начальники), а также их заместители могут получать премии по упрощённому порядку без обязательного предоставления фиксаций и подтверждающих документов, указанных в пункте 2 настоящей статьи, на основании личного решения Губернатора Нижегородской области.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Федеральный закон «Об оружии» №1-ФЗ
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Федеральный закон «Об оружии» №1-ФЗ
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/federalnyj-zakon-ob-oruzhii-no1-fz.922701/
СЕРВЕР: Black

====================

ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН от 29.04.2024 г. №1-ФЗ
«ОБ ОРУЖИИ»
​
⠀⠀⠀Настоящий Федеральный закон регулирует правовые основы оборота, хранения, ношения и применения оружия на территории государства, в том числе в Нижегородской области. Его цель – обеспечение общественной безопасности, защита жизни, здоровья и имущества граждан, а также создание правовых условий для законного использования оружия в целях самообороны, охоты, спорта и служебной деятельности.
⠀⠀⠀Закон устанавливает четкое разграничение между гражданским и служебным оружием, определяет категории лиц, имеющих право на его владение и применение, а также устанавливает ограничения и меры контроля за его оборотом.

⠀⠀⠀Статья 1. Виды оружия
⠀⠀⠀Статья 2. Гражданское оружие
⠀⠀⠀Статья 3. Служебное оружие
⠀⠀⠀Статья 4. Применение оружия гражданами
⠀⠀⠀Статья 5. Применение оружия органами исполнительной власти и воинскими частями
⠀⠀⠀Статья 6. Ограничения, устанавливаемые на оборот гражданского и служебного оружия
⠀⠀⠀Статья 7. Контроль за оборотом оружия​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 1. Виды оружия

Оружие подразделяется на две категории в зависимости от целевого назначения и субъекта использования:
1) гражданское;
2) служебное.​
Статья 2. Гражданское оружие​
1. Гражданское оружие — это вид оружия, которое предназначено для использования обычными гражданами в различных сферах. Это может быть использовано для самозащиты, участия в спортивных мероприятиях, охоты или даже в образовательных и культурных целях. Оно предоставляется гражданам с учетом законодательства и правил безопасности для разнообразных целей, не связанных с военными или служебными задачами.

2. Оружие для самообороны включает в себя: АК-105М, дробовик, бита, АКС-74У, обрез, АК-47.

3. Охотничье оружие включает в себя: дробовик, карабин "Сайга", охотничье ружье (СВД без ПСО).

4. Если оружие не упоминается в этой статье, то для граждан его хранение и использование запрещено.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 3. Служебное оружие​
1. Служебное оружие — это вид оружия, предназначенный для использования государственными служащими, которым закон позволяет носить, хранить и применять его. Они могут использовать его для самозащиты или выполнения обязанностей по защите жизни, здоровья граждан и общественного имущества. Это оружие предоставляется для обеспечения безопасности и поддержания порядка в обществе.

2. Для каждого органа исполнительной власти, а также для воинских частей предусмотрено использование служебного оружия, хранящегося на складе и закреплённого за соответствующим подразделением, при этом пистолет самозарядный «Тульский Токарев» и снайперская винтовка Драгунова, оснащённая прицелом снайперским оптическим (ПСО), относятся к оружию с особым порядком хранения, выдачи и применения — их использование регулируется отдельно и не подпадает под общий режим. Доступ к служебному оружию разрешается только сотрудникам и военнослужащим, имеющим действующую лицензию на его ношение и применение.

3. Пистолет самозарядный «Тульский Токарев» разрешается к использованию сотрудникам и военнослужащим специальных подразделений и подразделений, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность, включая подразделения собственной безопасности. Снайперская винтовка Драгунова, оснащённая прицелом снайперским оптическим (ПСО), может применяться в воинских частях всеми военнослужащими, а в органах исполнительной власти её использование допускается в тех же случаях и теми же категориями сотрудников, что и пистолет «Тульский Токарев».

4. Автомат АН-94 «Абакан», Steyr AUG, комплекс ОЦ-14 «Гроза», дробовик Striker-12, а также пистолет крупного калибра Desert Eagle разрешается к использованию сотрудникам территориального органа Федеральной службы безопасности на территории Нижегородской области при проведении оперативно-розыскной деятельности, контртеррористических операций и иных специальных мероприятий, санкционированных в соответствии с действующим законодательством.

5. Руководство органов внутренних дел и воинской части вправе разрешить ношение оружия, указанного в пункте 3 настоящей статьи, сотрудникам, занимающим должности руководящего состава (командиры, начальники подразделений и их заместители), а также старшему составу и иным лицам, входящим в состав подразделений, не указанных в пункте 3 настоящей статьи, отбор в которые осуществляется с учетом специальных требований, связанных с характером выполняемых задач, а не исключительно на основании присвоенного воинского или специального звания. При предоставлении такого права руководитель организации обязан издать приказ, подлежащий размещению на официальном портале.

6. В ходе проведения специальных операций начальник территориального органа Федеральной службы безопасности на территории Нижегородской области и его заместители вправе временно разрешить ношение указанного в пункте 3 настоящей статьи оружия сотрудникам государственных органов, не имеющим такого права, за исключением представителей единой службы спасения, правительства и судебных органов. Кроме того, указанный руководящий состав вправе временно разрешить ношение оружия, указанного в пункте 4 настоящей статьи, сотрудникам специальных подразделений, участвующим в проведении таких операций
​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 4. Применение оружия гражданами​
1. Граждане могут использовать свое оружие для защиты своей жизни, здоровья и имущества в случае, если это необходимо для самозащиты или крайне необходимо. Перед использованием оружия необходимо предупредить человека, против которого оно будет применено, за исключением ситуаций, когда немедленное применение оружия может спасти чью-то жизнь или предотвратить серьезные последствия. Однако использование оружия в целях самозащиты не должно причинить вред третьим лицам.

2. Людям, которым разрешено носить оружие в соответствии с законом, запрещается иметь его с собой во время участия в массовых мероприятиях, таких как собрания, митинги, демонстрации, шествия или пикетирование.

3. Нельзя доставать или готовить к использованию огнестрельное оружие, если нет обоснованных причин для его применения.

4. Гражданин, использовавший оружие для самозащиты, имеет право довести лицо, против которого используется оружие, до терминального состояния, но не причинять ему смертельный вред, за исключением случаев нападения 3 и более лиц.
((Терминальное состояние - состояние нокдауна считается пределом необходимой самообороны. Жертва вправе нанести урон, приводящий нападающего в состояние нокдауна, но не имеет права его добивать. При нападении трёх и более лиц жертва получает право на добивание нападающих.))​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 5. Применение оружия органами исполнительной власти и воинскими частями​
1. Должностные лица органов исполнительной власти и воинских частей, которым разрешено носить, хранить и использовать огнестрельное оружие, имеют право применять его на территории населенных пунктов в следующих случаях:
1) для защиты себя или другого лица от нападения, если нападение сопровождается стрельбой из огнестрельного оружия;
2) во время погони, только если преследуемый открывает огонь или планирует это сделать;
3) для предотвращения нарушений правил дорожного движения, включая намеренные наезды и столкновения с другими участниками дорожного движения.

2. Должностные лица органов исполнительной власти и воинских частей в Нижегородской области, которым разрешено носить, хранить и использовать огнестрельное оружие, имеют право применять его за пределами населенных пунктов в следующих ситуациях:
1) для защиты себя или другого человека от насилия, которое представляет опасность для жизни или здоровья;
2) для предотвращения попытки захвата оружия, специального оборудования, транспортных средств или боевой техники федеральных органов исполнительной власти;
3) для освобождения заложников и противодействия террористическим или другим преступным действиям;
4) для задержания лиц, которые пытаются уйти в воду и не могут быть задержаны другими способами;
5) для задержания лиц, сопротивляющихся аресту или отказывающихся отдать оружие, боеприпасы или взрывчатые вещества;
6) для защиты зданий и сооружений государственных органов от групповых или вооруженных нападений;
7) для остановки транспортных средств, если водитель отказывается остановиться и пытается скрыться, путем повреждения транспортного средства.

3. Использование огнестрельного оружия запрещено в ситуациях, когда вокруг существует большая концентрация людей, если его применение может привести к тому, что случайные люди получат травмы или пострадают.

4. Не разрешается доставать огнестрельное оружие и готовить его к использованию, если нет конкретных причин для его применения.

5. Лица, которым законодательством разрешено ношение, хранение служебного оружия, вправе хранить его надлежащим образом в неслужебное время, а равно не сдавать в оружейную комнату, но использовать данное оружие разрешено только в целях самообороны.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 6. Ограничения, устанавливаемые на оборот гражданского и служебного оружия​
1. На территории Нижегородской области запрещено использовать оружие, которое не предназначено для гражданского использования (не перечисленное в статье 2 настоящего закона), а также оружие, которое не является служебным (не перечисленное в статье 3 настоящего закона). Исключение: пистолет самозарядный «Тульский Токарев» разрешен на территории тира для стрельбы по мишеням.

2. Хранение, покупка, продажа или передача гражданского оружия и патронов к нему запрещены лицам, не обладающим лицензией на владение оружием.

3. Запрещается ношение и хранение более 400 единиц патронов к гражданскому оружию (порядок действий при обнаружении такого нарушения описан в пункте 3 части 2 статьи 7 настоящего закона).

4. Запрещается ношение и хранение более 30 единиц пружин (порядок действий при обнаружении такого нарушения описан в пункте 4 части 2 статьи 7 настоящего закона).​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 7. Контроль за оборотом оружия​
1. Контроль за распространением гражданского и служебного оружия на территории Нижегородской области осуществляется федеральным органом, ответственным за обеспечение безопасности, а также правоохранительными органами.

2. Сотрудники органов, ответственные за контроль за оборотом гражданского и служебного оружия:
1) имеют право бесплатно изъять и уничтожить в соответствии с установленными правилами оружие, которое запрещено к использованию на территории Нижегородской области;
2) имеют право требовать от граждан предоставления документов для осмотра, необходимых для выполнения функций по контролю;
3) при задержании гражданского лица, имеющего при себе либо в личном транспортном средстве более 400 единиц патронов к гражданскому оружию, вправе изъять данные патроны. При этом задержанный не подлежит дальнейшей передаче в изолятор временного содержания и возбуждению уголовного дела. Нарушение указанного требования приравнивается к нарушению правил транспортирования боеприпасов и влечет административную ответственность в соответствии со статьей 18.5 КоАП.
4) при задержании гражданского лица, имеющего при себе либо в личном транспортном средстве более 30 единиц пружин, вправе изымать указанные предметы. Такое нарушение квалифицируется как незаконное хранение составных частей оружия и влечёт уголовную ответственность по статье 41 Уголовного кодекса.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Правила дорожного движения (ПДД)
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Правила дорожного движения (ПДД)
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/pravila-dorozhnogo-dvizhenija-pdd.932004/
СЕРВЕР: Black

====================

ПРАВИЛА ДОРОЖНОГО ДВИЖЕНИЯ от 15.05.2024 г.​


⠀⠀⠀Настоящий Федеральный закон регулирует правила дорожного движения на территории государства, в том числе в Нижегородской области. Его цель – обеспечение безопасности дорожного движения, защита жизни, здоровья и имущества граждан, а также предотвращение дорожно-транспортных происшествий путём установления единых требований к участникам движения, транспортным средствам и организации дорожного пространства.​

⠀Глава 1. Общие положения
⠀⠀⠀Статья 1.1.
⠀⠀⠀Статья 1.2.

⠀Глава 2. Общие обязанности водителей
⠀⠀⠀Статья 2.1.
⠀⠀⠀Статья 2.2.
⠀⠀⠀Статья 2.3.

⠀Глава 3. Применения специальных сигналов
⠀⠀⠀Статья 3.1.
⠀⠀⠀Статья 3.2.
⠀⠀⠀Статья 3.3.

⠀Глава 4. Обязанности пешеходов
⠀⠀⠀Статья 4.1.
⠀⠀⠀Статья 4.2.
⠀⠀⠀Статья 4.3.
⠀⠀⠀Статья 4.4.

⠀Глава 5. Обязанности пассажиров
⠀⠀⠀Статья 5.1.

⠀Глава 6. Применение аварийной сигнализации и знака аварийной остановки
⠀⠀⠀Статья 6.1.

⠀Глава 7. Начало движения, маневрирование
⠀⠀⠀Статья 7.1.
⠀⠀⠀Статья 7.2.
⠀⠀⠀Статья 7.3.
⠀⠀⠀Статья 7.4.
⠀⠀⠀Статья 7.5.
⠀⠀⠀Статья 7.6.
⠀⠀⠀Статья 7.7.
⠀⠀⠀Статья 7.8.
⠀⠀⠀Статья 7.9.

⠀Глава 8. Обгон, опережение, встречный разъезд
⠀⠀⠀Статья 8.1.
⠀⠀⠀Статья 8.2.
⠀⠀⠀Статья 8.3.
⠀⠀⠀Статья 8.4.

⠀Глава 9. Остановка и стоянка
⠀⠀⠀Статья 9.1.
⠀⠀⠀Статья 9.2.

⠀Глава 10. Проезд перекрестков
⠀⠀⠀Статья 10.1.
⠀⠀⠀Статья 10.2.
⠀⠀⠀Статья 10.3.
⠀⠀⠀Статья 10.4.
⠀⠀⠀Статья 10.5.

⠀Глава 11. Пешеходные переходы
⠀⠀⠀Статья 11.1.

⠀Глава 12. Движение через железнодорожные пути
⠀⠀⠀Статья 12.1.
⠀⠀⠀Статья 12.2.
⠀⠀⠀Статья 12.3.

⠀Глава 13. Движение по автомагистралям
⠀⠀⠀Статья 13.1.

⠀Глава 14. Пользование внешними световыми приборами и звуковыми сигналами
⠀⠀⠀Статья 14.1.
⠀⠀⠀Статья 14.2.
⠀⠀⠀Статья 14.3.

⠀Глава 15. Перевозка людей
⠀⠀⠀Статья 15.1.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 1. Общие положения​

1.1. Участники дорожного движения должны действовать таким образом, чтобы не создавать опасности для движения и не причинять вреда.
1.2. Лица, нарушившие Правила, несут ответственность в соответствии с действующим законодательством.
​
Глава 2. Общие обязанности водителей​

2.1. Водитель механического транспортного средства обязан по требованию сотрудников полиции передавать им для проверки водительское удостоверение или временное разрешение на право управления транспортным средством соответствующей категории, регистрационные документы на транспортное средство (кроме мопедов и велосипедов), транспортную накладную.
2.2. При дорожно-транспортном происшествии водитель, причастный к нему, обязан:​
1) остановить (не трогать с места) транспортное средство, включить аварийную сигнализацию и выставить знак аварийной, не перемещать предметы, имеющие отношение к происшествию;
2) принять меры для оказания первой помощи пострадавшим, вызвать "Единую службу спасения", а в экстренных случаях отправить пострадавших на попутном, а если это невозможно, доставить на своем транспортном средстве в ближайшее лечебное учреждение, сообщить свою фамилию, регистрационный знак транспортного средства (с предъявлением документа, удостоверяющего личность, или водительского удостоверения и регистрационного документа на транспортное средство) и возвратиться к месту происшествия;
3) если в результате дорожно-транспортного происшествия нет пострадавших, водители при взаимном согласии в оценке обстоятельств случившегося могут, предварительно составив схему происшествия и подписав ее, прибыть на ближайший пост дорожно-патрульной службы (ГИБДД) или в подразделение полиции для оформления происшествия.
Нажмите, чтобы раскрыть...
2.3. Водителю запрещается:​
1) управлять транспортным средством в состоянии опьянения (алкогольного, наркотического или иного), под воздействием лекарственных препаратов, ухудшающих реакцию и внимание, в болезненном или утомленном состоянии, ставящем под угрозу безопасность движения;
2) пересекать организованные (в том числе и пешие) колонны и занимать место в них;
3) пользоваться во время движения телефоном, не оборудованным техническим устройством, позволяющим вести переговоры без использования рук;
4) опасное вождение, выражающееся в неоднократном совершении одного или совершении нескольких следующих друг за другом действий, заключающихся в невыполнении при перестроении требования уступить дорогу транспортному средству, пользующемуся преимущественным правом движения, перестроении при интенсивном движении, когда все полосы движения заняты, кроме случаев поворота налево или направо, разворота, остановки или объезда препятствия, несоблюдении безопасной дистанции до движущегося впереди транспортного средства, несоблюдении бокового интервала, резком торможении, если такое торможение не требуется для предотвращения дорожно-транспортного происшествия, препятствовании обгону, если указанные действия повлекли создание водителем в процессе дорожного движения ситуации, при которой его движение и (или) движение иных участников дорожного движения в том же направлении и с той же скоростью создает угрозу гибели или ранения людей, повреждения транспортных средств, сооружений, грузов или причинения иного материального ущерба.

5) Запрещается эксплуатация транспортных средств при следующих неисправностях:
⠀⠀⠀а) движение при неисправности рабочей тормозной системы;
⠀⠀⠀б) движение при неисправном рулевом управлении;
⠀⠀⠀в) движение при неисправном двигателе;
⠀⠀⠀г) отсутствие блок-фары, а также неисправные лампы накаливания (в т.ч. светодиодные лампы) ближнего и дальнего света;
⠀⠀⠀д) светопропускание ветрового стекла и стекол, через которые обеспечивается передняя обзорность для водителя, составляет менее 50 процентов;
⠀⠀⠀e) шины имеют местные повреждения (пробои, сквозные и несквозные порезы и прочие), которые обнажают корд;
⠀⠀⠀ё) отсутствие задних габаритных огней в любое время суток.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
​
Глава 3. Применения специальных сигналов​

3.1. Водители транспортных средств с включенным проблесковым маячком синего цвета, выполняя неотложное служебное задание, могут отступать от требований разделов и 8 - 15 настоящих правил, при условии обеспечения безопасности движения.
3.2. При приближении транспортного средства с включенными проблесковым маячком синего цвета и специальным звуковым сигналом водители обязаны уступить дорогу для обеспечения беспрепятственного проезда указанного транспортного средства.
3.3. Приближаясь к стоящему транспортному средству с включенным проблесковым маячком синего цвета, водитель должен снизить скорость, чтобы иметь возможность немедленно остановиться в случае необходимости.
Включенный проблесковый маячок желтого или оранжевого цвета не дает преимущества в движении и служит для предупреждения других участников движения об опасности.
​
Глава 4. Обязанности пешеходов​

4.1. Пешеходы должны двигаться по тротуарам, пешеходным дорожкам, а при их отсутствии - по обочинам. При отсутствии обочины - по проезжей части не далее одного метра от правого края.
4.2. В местах, где движение регулируется, пешеходы должны руководствоваться сигналами пешеходного светофора, а при его отсутствии - транспортного светофора.
4.3. При приближении транспортных средств с включенным проблесковым маячком синего цвета (синего и красного цветов) и специальным звуковым сигналом пешеходы обязаны воздержаться от перехода дороги, а пешеходы, находящиеся на проезжей части, должны незамедлительно освободить проезжую часть.
4.4. Лица, передвигающиеся на самокатах, относятся к пешеходам. Соответственно, самокатчики обязуются выполнять обязанности, распространяющиеся на пешеходов из раздела 4 правил дорожного движения.
​
Глава 5. Обязанности пассажиров​

5.1. Пассажиры обязаны производить посадку и высадку со стороны тротуара или обочины и только после полной остановки транспортного средства. Если посадка и высадка невозможна со стороны тротуара или обочины, она может осуществляться со стороны проезжей части при условии, что это будет безопасно и не создаст помех другим участникам движения.
​
Глава 6. Применение аварийной сигнализации и знака аварийной остановки​

6.1. Аварийная сигнализация должна быть включена:​
1) при дорожно-транспортном происшествии;
2) при вынужденной остановке в местах, где остановка запрещена;​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 7. Начало движения, маневрирование​

7.1. Перед началом движения, перестроением, поворотом (разворотом) и остановкой водитель обязан подавать сигналы световыми указателями поворота соответствующего направления. При выполнении маневра не должны создаваться опасность для движения, а также помехи другим участникам дорожного движения.
7.2. Подача сигнала указателями поворота или рукой должна производиться заблаговременно до начала выполнения маневра и прекращаться немедленно после его завершения. При этом сигнал не должен вводить в заблуждение других участников движения.
7.3. При выезде на дорогу с прилегающей территории водитель должен уступить дорогу транспортным средствам и пешеходам, движущимся по ней, а при съезде с дороги - пешеходам и велосипедистам, путь движения которых он пересекает.
7.4. При перестроении водитель должен уступить дорогу транспортным средствам, движущимся попутно без изменения направления движения. При одновременном перестроении транспортных средств, движущихся попутно, водитель должен уступить дорогу транспортному средству, находящемуся справа.
7.5. Перед поворотом направо, налево или разворотом водитель обязан заблаговременно занять соответствующее крайнее положение на проезжей части, предназначенной для движения в данном направлении, кроме случаев, когда совершается поворот при въезде на перекресток, где организовано круговое движение.
7.6. Поворот должен осуществляться таким образом, чтобы при выезде с пересечения проезжих частей транспортное средство не оказалось на стороне встречного движения. При повороте направо транспортное средство должно двигаться по возможности ближе к правому краю проезжей части.
7.7. При повороте налево или развороте вне перекрестка водитель безрельсового транспортного средства обязан уступить дорогу встречным транспортным средствам.
7.8. Разворот запрещается:​
1) на пешеходных переходах;
2) в тоннелях;
3) на мостах, путепроводах, эстакадах и под ними;
4) на железнодорожных переездах;
5) в местах остановок маршрутных транспортных средств.
7.9. Движение транспортного средства задним ходом разрешается при условии, что этот манёвр будет безопасен и не создаст помех другим участникам движения. При необходимости водитель должен прибегнуть к помощи других лиц.
​
Глава 8. Обгон, опережение, встречный разъезд​

8.1. Прежде чем начать обгон, водитель обязан убедиться в том, что полоса движения, на которую он собирается выехать, свободна на достаточном для обгона расстоянии и в процессе обгона он не создаст опасности для движения и помех другим участникам дорожного движения.
8.2. Водителю запрещается выполнять обгон в случаях, если:​
1) транспортное средство, движущееся впереди, производит обгон или объезд препятствия;
2) транспортное средство, движущееся впереди по той же полосе, подало сигнал поворота налево;
3) следующее за ним транспортное средство начало обгон;
4) по завершении обгона он не сможет, не создавая опасности для движения и помех обгоняемому транспортному средству, вернуться на ранее занимаемую полосу.
Нажмите, чтобы раскрыть...
8.3. Водителю обгоняемого транспортного средства запрещается препятствовать обгону посредством повышения скорости движения или иными действиями.
8.4. Обгон запрещен:​
1) на регулируемых перекрестках, а также на нерегулируемых перекрестках при движении по дороге, не являющейся главной;
2) на пешеходных переходах при наличии на них пешеходов;
3) на железнодорожных переездах и ближе чем за 50 метров перед ними;
4) на мостах, путепроводах, эстакадах и под ними, а также в тоннелях;
5) в конце подъема, на опасных поворотах и на других участках с ограниченной видимостью.
​
Глава 9. Остановка и стоянка​

9.1. Остановка и стоянка транспортных средств разрешаются на правой стороне дороги на обочине, а при ее отсутствии - на проезжей части у ее края.
9.2. Остановка запрещается:​
1) на железнодорожных переездах, в тоннелях, а также на эстакадах, мостах, путепроводах (если для движения в данном направлении имеется менее трех полос) и под ними;
2) в местах, где расстояние между сплошной линией разметки (кроме обозначающей край проезжей части), разделительной полосой или противоположным краем проезжей части и остановившимся транспортным средством менее 3 м;
3) на пешеходных переходах и ближе 5 м перед ними;
4) на проезжей части вблизи опасных поворотов и выпуклых переломов продольного профиля дороги при видимости дороги менее 100 м хотя бы в одном направлении;
5) на пересечении проезжих частей и ближе 5 м от края пересекаемой проезжей части, за исключением стороны напротив бокового проезда трехсторонних пересечений (перекрестков), имеющих сплошную линию разметки или разделительную полосу;
6) ближе 15 метров от мест остановки маршрутных транспортных средств или стоянки легковых такси, обозначенных разметкой 1.17, а при ее отсутствии - от указателя места остановки маршрутных транспортных средств или стоянки легковых такси (кроме остановки для посадки и высадки пассажиров, если это не создаст помех движению маршрутных транспортных средств или транспортных средств, используемых в качестве легкового такси);
7) в местах, где транспортное средство закроет от других водителей сигналы светофора, дорожные знаки или сделает невозможным движение (въезд или выезд) других транспортных средств, или создаст помехи для движения пешеходов.
Нажмите, чтобы раскрыть...
​
Глава 10. Проезд перекрестков​

10.1. При повороте направо или налево водитель обязан уступить дорогу пешеходам, переходящим проезжую часть дороги, на которую он поворачивает.
10.2. Запрещается выезжать на перекресток или пересечение проезжих частей, если образовался затор, который вынудит водителя остановиться, создав препятствие для движения транспортных средств в поперечном направлении.
10.3. При повороте налево или развороте по зеленому сигналу светофора водитель безрельсового транспортного средства обязан уступить дорогу транспортным средствам, движущимся со встречного направления прямо или направо. Таким же правилом должны руководствоваться между собой водители трамваев.
10.4. Водитель, въехавший на перекресток при разрешающем сигнале светофора, должен выехать в намеченном направлении независимо от сигналов светофора на выходе с перекрестка. Однако, если на перекрестке перед светофорами, расположенными на пути следования водителя, имеются стоп-линии, водитель обязан руководствоваться сигналами каждого светофора.
10.5. При включении разрешающего сигнала светофора водитель обязан уступить дорогу транспортным средствам, завершающим движение через перекресток, и пешеходам, не закончившим переход проезжей части данного направления.​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 11. Пешеходные переходы​

11.1. Водитель транспортного средства, приближающегося к нерегулируемому пешеходному переходу, обязан уступить дорогу пешеходам, переходящим дорогу или вступившим на проезжую часть для осуществления перехода.
​
Глава 12. Движение через железнодорожные пути​

12.1. Водители транспортных средств могут пересекать железнодорожные пути только по железнодорожным переездам, уступая дорогу поезду.
12.2. При подъезде к железнодорожному переезду водитель обязан руководствоваться требованиями дорожных знаков, светофоров, разметки, положением шлагбаума и указаниями дежурного по переезду и убедиться в отсутствии приближающегося поезда (локомотива).
12.3. Запрещается выезжать на переезд:​
1) при закрытом или начинающем закрываться шлагбауме (независимо от сигнала светофора);
2) при запрещающем сигнале светофора (независимо от положения и наличия шлагбаума);
3) если к переезду в пределах видимости приближается поезд.​
​
Глава 13. Движение по автомагистралям​

13.1. На автомагистралях запрещается:​
1) движение пешеходов, велосипедов, мопедов, тракторов и самоходных машин, иных транспортных средств, скорость которых по технической характеристике или их состоянию менее 40 км/ч;
2) остановка вне специальных площадок для стоянки;
3) разворот и въезд в технологические разрывы разделительной полосы;
4) движение задним ходом;
Примечание: автомагистраль, автострада – дорога для скоростного движения автомобилей, не имеющая одноуровневых пересечений с другими дорогами, железнодорожными или трамвайными путями, пешеходными или велосипедными дорожками.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
​
Глава 14. Пользование внешними световыми приборами и звуковыми сигналами​

14.1. В темное время суток и в условиях недостаточной видимости независимо от освещения дороги, а также в тоннелях на движущемся транспортном средстве должны быть включены следующие световые приборы:​
1) на всех механических транспортных средствах и мопедах - фары дальнего или ближнего света, на велосипедах - фары или фонари, на гужевых повозках - фонари (при их наличии);
2) на прицепах и буксируемых механических транспортных средствах - габаритные огни.​
14.2. В светлое время суток на всех движущихся транспортных средствах с целью их обозначения должны включаться фары ближнего света или дневные ходовые огни.
14.3. Звуковые сигналы могут применяться только:​
1) для предупреждения других водителей о намерении произвести обгон вне населенных пунктов;
2) в случаях, когда это необходимо для предотвращения дорожно-транспортного происшествия.​
​
Глава 15. Перевозка людей​

15.1. Перевозка людей в кузове грузового автомобиля должна осуществляться водителями, имеющими удостоверение на право управления транспортными средствами категории "С" (при перевозке более 8 человек, включая пассажиров в кабине - категорий "С" и "D").​
Примечание: допуск военных водителей к перевозке людей на грузовых автомобилях осуществляется в установленном порядке.​

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Конституция
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Конституция
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/konstitucija.922703/
СЕРВЕР: Black

====================

КОНСТИТУЦИЯ
НИЖЕГОРОДСКОЙ ОБЛАСТИ

Мы — многонациональный народ

Глава 1. Основы конституционного строя​

Статья 1.

Личность каждого человека, его права и свободы являются основными ценностями. Государство обязано признавать, соблюдать и защищать права и свободы каждого человека и гражданина.
Статья 2.

Никто не может присваивать власть. Захват власти или присвоение властных полномочий преследуются по уголовному кодексу (ст. 49 уголовного кодекса)
Статья 3.

1. Конституция является единственным законодательным актом, имеющим высшую юридическую силу.

2. Законы, федеральные законы и прочие законодательные, нормативно-правовые акты не могут противоречить Конституции.

3. Конституция и федеральные законы имеют верховенство на всей территории страны.

4. Органы государственной власти, органы местного самоуправления, должностные лица, граждане и их объединения обязаны соблюдать Конституцию, законы и федеральные законы.

5. Законы подлежат официальному опубликованию. Неопубликованные законы не применяются. Любые нормативные правовые акты, затрагивающие права, свободы и обязанности человека и гражданина, не могут применяться, если они не опубликованы официально для всеобщего сведения.

6. Все законы, нормативно-правовые акты и акты управления должностных лиц вступают в юридическую силу с момента их официального опубликования.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 4.

Каждый гражданин обладает всеми правами и свободами и несет равные обязанности, предусмотренные Конституцией.
Статья 5.

В стране признается и гарантируется местное самоуправление. Местное самоуправление в пределах своих полномочий самостоятельно. Органы местного самоуправления не входят в систему органов государственной власти.
Статья 6.

1. В стране признается идеологическое многообразие.

2. Никакая идеология не может устанавливаться в качестве государственной или обязательной.

3. Общественные объединения равны перед законом.

4. Запрещается создание и деятельность общественных объединений, цели или действия которых направлены на насильственное изменение основ конституционного строя, нарушения закона.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 7.

Государственная власть осуществляется на основе разделения на законодательную, исполнительную и судебную. Органы законодательной, исполнительной и судебной власти самостоятельны.

Глава 2. Права и свободы человека и гражданина​

Статья 8.

1. В стране признаются и гарантируются права и свободы человека и гражданина в соответствии с настоящей Конституцией.

2. Основные права и свободы человека неотчуждаемы и принадлежат каждому от рождения.

3. Осуществление прав и свобод человека и гражданина не должно нарушать права и свободы других лиц.

4. Права и свободы человека и гражданина могут быть ограничены федеральными конституционными законами, федеральными законами и порядком надзора в сфере БДД только в той мере, в какой это необходимо в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц.

5. Никто не может быть принуждён делать то, что не предусмотрено настоящим законодательством.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 9.

1. Все равны перед законом и судом.

2. Государство гарантирует равенство прав и свобод человека и гражданина независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств. Запрещаются любые формы ограничения прав граждан по признакам социальной, расовой, национальной, языковой или религиозной принадлежности.

3. Мужчина и женщина имеют равные права и свободы и равные возможности для их реализации.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 10.

1. Достоинство личности охраняется государством.

2. Никто не должен подвергаться пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению или наказанию. Никто не может быть без добровольного согласия подвергнут медицинским, научным или иным опытам.
Статья 11.

1. Каждый имеет право свободно передвигаться по территории страны за исключением мест, доступ на территорию которых ограничен актами управления, законами или иными нормативно-правовыми актами (служебные и охраняемые территории).
Статья 12.

1. Каждому гарантируется свобода мысли и слова.

2. Не допускаются пропаганда или агитация, возбуждающее социальную, расовую, национальную или религиозную ненависть и вражду.

3. Никто не может быть принужден к выражению своих мнений и убеждений или отказу от них.

4. Каждый имеет право свободно искать, получать, передавать, производить и распространять информацию любым законным способом. Должностным лицам запрещается распространять служебную, врачебную, государственную, адвокатскую тайну.

5. Гарантируется свобода массовой информации. Цензура запрещается.

6. Разумная критика государственной власти не запрещена.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 13.

1. Граждане имеют право собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование, не нарушая общественный порядок и законодательство. Организовывать, проводить и участвовать в подобных мероприятиях разрешается с 10:00 до 19:00 по местному времени.
Статья 14.

1. Каждый имеет право на охрану здоровья и медицинскую помощь. Медицинская помощь в государственных и муниципальных учреждениях здравоохранения оказывается гражданам бесплатно. Дополнительное лечение и выдача медицинских препаратов осуществляется на платной основе.
Статья 15.

1. Государственная защита прав и свобод человека и гражданина в стране гарантируется.

2. Каждый вправе защищать свои права и свободы всеми способами, не запрещенными законом
Статья 16.

1. Каждому гарантируется судебная защита его прав и свобод в установленном законом порядке.

2. Решения и действия (или бездействие) органов государственной власти, органов местного самоуправления и должностных лиц могут быть обжалованы в суд в установленном законом порядке.
Статья 17.

1. Каждый обвиняемый в совершении преступления считается невиновным, пока его виновность не будет доказана.

2. Обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность.

3. Неустранимые сомнения в виновности лица толкуются в пользу обвиняемого.
Статья 18.

1. Никто не может быть повторно осужден за одно и то же преступление, наказан за одно и то же нарушение. Исключением является проведение специальных мероприятий, направленных на полную ликвидацию криминальных образований в обществе в соответствии с приказом начальника УФСБ.

2. Каждый осужденный за преступление имеет право на пересмотр приговора судом, а также право просить о помиловании или смягчении наказания.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 19.

Никто не обязан свидетельствовать против себя самого, своего супруга и близких родственников.
Статья 20.

1. Права потерпевших от преступлений и злоупотреблений властью охраняются законом. Государство обеспечивает потерпевшим доступ к правосудию в установленном законом порядке.

2. Каждый имеет право на возмещение государством вреда, причиненного незаконными действиями (или бездействием) органов государственной власти или их должностных лиц в установленном законом порядке.
Статья 21.

Закон, устанавливающий или отягчающий ответственность, обратной силы не имеет. Никто не может нести ответственность за деяние, которое в момент его совершения не признавалось правонарушением. Если после совершения правонарушения ответственность за него устранена или смягчена, применяется новый закон.
Статья 22.

1. В условиях чрезвычайного положения для обеспечения безопасности граждан и защиты конституционного строя могут устанавливаться отдельные ограничения прав и свобод с указанием пределов и срока их действия. Такие ограничения вправе ввести губернатор области или начальник территориального УФСБ, уведомил граждан через государственные новости.

2. Не подлежат ограничению права и свободы, предусмотренные, статьями 10, 16, 18-24 Конституция.
Статья 23.

Каждому гарантируется право на получение квалифицированной юридической помощи. В случаях, предусмотренных законом, юридическая помощь оказывается бесплатно.
Статья 24.

Каждый имеет право на свободу и личную неприкосновенность.


Глава 3. Трудовые отношения​

Статья 25.

1. Труд свободен. Каждый имеет право свободно распоряжаться своими способностями к труду, выбирать род деятельности и профессию.

2. Принудительный труд запрещен.
Статья 26.

Каждый работник имеет право уволиться по собственному желанию и быть освобожденным от своих служебных или должностных обязанностей с момента подачи письменного заявления об увольнении.
Статья 27.

Каждый гражданин Нижегородской области имеет право на работу. Работодатель вправе отказать в трудоустройстве, если на это имеются соответствующие причины и основания.
Статья 28.

Никто не может быть уволен или привлечен к дисциплинарной ответственности неправомерно. Работодатель обязан уведомить сотрудника о причинах его привлечения к дисциплинарной ответственности. Работник вправе обратиться к работодателю с целью смягчить меру дисциплинарной ответственности.

Глава 4. Судебная власть
​
Статья 29.

1. Правосудие в Нижегородской области осуществляется только судом.

2. Судебная система Нижегородской области устанавливается Конституцией, федеральными конституционными и федеральными законами.
Статья 30.

Судьи независимы и подчиняются только Конституции, федеральным конституционным и федеральным законам.
Статья 31.

1. Судьи неприкосновенны.

2. Судья не может быть привлечен к уголовной ответственности иначе как в порядке, определяемом процессуальным кодексом.
Статья 32.

Судопроизводство осуществляется на основе состязательности и равноправия сторон.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Кодекс административного судопроизводства
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Кодекс административного судопроизводства
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/kodeks-administrativnogo-sudoproizvodstva.982578/
СЕРВЕР: Black

====================

КОДЕКС АДМИНИСТРАТИВНОГО СУДОПРОИЗВОДСТВА

Глава 1. Основные положения​

Статья 1. Предмет регулирования настоящего Кодекса
1. Настоящий Кодекс регулирует порядок осуществления административного судопроизводства при рассмотрении и разрешении Верховным Судом, судами общей юрисдикции, мировыми судьями (далее также - суды) административных дел о защите нарушенных или оспариваемых прав, свобод и законных интересов граждан, прав и законных интересов организаций, а также других административных дел, возникающих из административных и иных публичных правоотношений и связанных с осуществлением судебного контроля за законностью и обоснованностью осуществления государственных или иных публичных полномочий.

2. Суды в порядке, предусмотренном настоящим Кодексом, рассматривают и разрешают подведомственные им административные дела о защите нарушенных или оспариваемых прав, свобод и законных интересов граждан, прав и законных интересов организаций, возникающие из административных и иных публичных правоотношений, в том числе административные дела:

1) об оспаривании нормативных правовых актов полностью или в части;

2) об оспаривании решений, действий (бездействия) органов государственной власти, иных государственных органов, органов военного управления, органов местного самоуправления, должностных лиц, государственных и муниципальных служащих;

3) об оспаривании решений, действий (бездействия) некоммерческих организаций, наделенных отдельными государственными или иными публичными полномочиями, в том числе саморегулируемых организаций;

4) об оспаривании решений, действий (бездействия) квалификационных коллегий судей;

5) о защите избирательных прав и права на участие в референдуме граждан.

3. Положения настоящего Кодекса не распространяются на производство по делам об административных правонарушениях, а также на производство по делам об обращении взыскания на средства бюджетов бюджетной системы, за исключением случаев, предусмотренных настоящим Кодексом.

Статья 2. Право на обращение в суд с административным исковым заявлением
1. Каждому заинтересованному лицу гарантируется право на обращение в суд за защитой нарушенных или оспариваемых прав, свобод и законных интересов, в том числе в случае, если, по мнению этого лица, созданы препятствия к осуществлению его прав, свобод и реализации законных интересов либо на него незаконно возложена какая-либо обязанность, а также право на обращение в суд в защиту прав других лиц или в защиту публичных интересов в случаях, предусмотренных настоящим Кодексом и другими федеральными законами.

2. Принуждение к отказу от права на обращение в суд является недопустимым.

3. Иностранные граждане, лица без гражданства, иностранные и международные организации (далее также - иностранные лица) имеют право обращаться в суды за защитой своих нарушенных или оспариваемых прав, свобод и законных интересов в сфере административных и иных публичных правоотношений, основанных на властном подчинении одной стороны другой. Иностранные лица пользуются процессуальными правами и выполняют процессуальные обязанности наравне с гражданами и организациями, за исключением случаев, прямо предусмотренных настоящим Кодексом. Правительством и могут быть установлены ответные ограничения в отношении иностранных лиц тех государств, в судах которых допускаются ограничения процессуальных прав граждан и организаций.

Статья 3. Принципы административного судопроизводства
Принципами административного судопроизводства являются:

1) независимость судей;

2) равенство всех перед законом и судом;

3) законность и справедливость при рассмотрении и разрешении административных дел;

4) осуществление административного судопроизводства в разумный срок и исполнение судебных актов по административным делам в разумный срок;

5) гласность и открытость судебного разбирательства;

6) непосредственность судебного разбирательства;

7) состязательность и равноправие сторон административного судопроизводства при активной роли суда.

Статья 4. Независимость судей
1. При осуществлении административного судопроизводства судьи независимы, подчиняются только Конституции и федеральному закону.

2. Любое вмешательство со стороны органов государственной власти, иных государственных органов, органов местного самоуправления, иных органов, организаций, должностных лиц и граждан в деятельность суда по осуществлению правосудия запрещается и влечет за собой ответственность, установленную федеральным законом.

3. Гарантии независимости судей устанавливаются Конституцией и федеральным законом.

4. Информация о внепроцессуальных письменных или устных обращениях государственных органов, органов местного самоуправления, иных органов, организаций, должностных лиц или граждан, поступивших судьям по административным делам, находящимся в их производстве, или председателю суда, его заместителю, председателю судебного состава или председателю судебной коллегии по административным делам, находящимся в производстве суда, подлежит преданию гласности и доведению до сведения участников судебного разбирательства путем размещения данной информации в установленном порядке в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" и не является основанием для проведения процессуальных действий или принятия процессуальных решений по административным делам.

Статья 5. Равенство всех перед законом и судом
1. Правосудие по административным делам осуществляется на основе принципа равенства всех перед законом и судом: граждан - независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям и других обстоятельств; организаций - независимо от их организационно-правовой формы, формы собственности, подчиненности, места нахождения и других обстоятельств.

2. Суд обеспечивает равную судебную защиту прав, свобод и законных интересов всех лиц, участвующих в деле.

Статья 6. Законность и справедливость при рассмотрении и разрешении административных дел
Законность и справедливость при рассмотрении и разрешении судами административных дел обеспечиваются соблюдением положений, предусмотренных законодательством об административном судопроизводстве, точным и соответствующим обстоятельствам административного дела правильным толкованием и применением законов и иных нормативных правовых актов, в том числе регулирующих отношения, связанные с осуществлением государственных и иных публичных полномочий, а также получением гражданами и организациями судебной защиты путем восстановления их нарушенных прав и свобод.

Статья 7. Гласность и открытость судебного разбирательства
1. Разбирательство административных дел во всех судах открытое.

2. Разбирательство административных дел в закрытом судебном заседании осуществляется в случае, если материалы рассматриваемого административного дела содержат сведения, составляющие государственную или иную охраняемую законом тайну. Разбирательство в закрытом судебном заседании допускается также в случае удовлетворения ходатайства лица, участвующего в деле, ссылающегося на необходимость сохранения коммерческой или иной охраняемой законом тайны, на содержащиеся в административном деле сведения конфиденциального характера, на неприкосновенность частной жизни граждан или иные обстоятельства, гласное обсуждение которых может помешать правильному разбирательству административного дела либо повлечь за собой разглашение указанных тайн и нарушение прав и законных интересов гражданина.

3. Лица, участвующие в деле, и лица, не участвующие в деле, вопрос о правах и об обязанностях которых разрешен судом, не могут быть ограничены в праве на получение информации о дате, времени и месте рассмотрения административного дела, устной и письменной информации о результатах рассмотрения административного дела и принятых по нему судебных актах.

4. Каждый имеет право знакомиться в установленном порядке со вступившим в законную силу судебным решением по рассмотренному в открытом судебном заседании административному делу, за исключением случаев ограничения этого права в соответствии с законом.

5. Лица, участвующие в деле, и иные лица, присутствующие в открытом судебном заседании, имеют право фиксировать ход судебного разбирательства письменно и с помощью средств аудиозаписи. Фотосъемка судебного заседания, его видеозапись, радио- и телетрансляция, трансляция с использованием информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" допускаются с разрешения суда.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

6. О разбирательстве административного дела в закрытом судебном заседании выносится мотивированное определение суда. Определение выносится в отношении всего судебного разбирательства или его части.

7. При разбирательстве административного дела в закрытом судебном заседании присутствуют лица, участвующие в деле, их представители, а в необходимых случаях также свидетели, эксперты, специалисты, переводчики.

8. В закрытом судебном заседании административное дело рассматривается и разрешается с соблюдением всех правил административного судопроизводства. Использование систем видеоконференц-связи, а также системы веб-конференции в закрытом судебном заседании не допускается.

9. Лица, участвующие в деле, и иные лица, присутствующие при совершении процессуального действия, в ходе которого могут быть выявлены сведения, указанные в части 2 настоящей статьи, предупреждаются судом об ответственности за их разглашение.

10. Решения судов по административным делам объявляются публично, за исключением случаев, если такие решения затрагивают права и законные интересы несовершеннолетних. Если судебное разбирательство осуществлялось в закрытом судебном заседании, суд объявляет публично только резолютивную часть решения.

11. В случаях, предусмотренных настоящим Кодексом, решения судов по административным делам подлежат обязательному опубликованию.

Статья 8. Язык, на котором ведется административное судопроизводство
1. Административное судопроизводство ведется на русском языке - государственном языке.

2. Лицам, участвующим в деле и не владеющим языком, на котором ведется административное судопроизводство, суд разъясняет и обеспечивает право знакомиться с материалами административного дела, участвовать в процессуальных действиях, давать объяснения, выступать в суде, заявлять ходатайства и подавать жалобы на родном языке или свободно выбранном языке общения, пользоваться услугами переводчика в порядке, установленном настоящим Кодексом.

3. Решение суда излагается на русском языке, а при ходатайстве стороны переводится на язык, использовавшийся в ходе судебного разбирательства.

Статья 9. Состязательность и равноправие сторон
1. Административное судопроизводство осуществляется на основе состязательности и равноправия сторон.

2. Суд, сохраняя независимость, объективность и беспристрастность, осуществляет руководство судебным процессом, разъясняет каждой из сторон их права и обязанности, предупреждает о последствиях совершения или несовершения сторонами процессуальных действий, оказывает им содействие в реализации их прав, создает условия и принимает предусмотренные настоящим Кодексом меры для всестороннего и полного установления всех фактических обстоятельств по административному делу, в том числе для выявления и истребования по собственной инициативе доказательств, а также для правильного применения законов и иных нормативных правовых актов при рассмотрении и разрешении административного дела.

3. Стороны пользуются равными правами на заявление отводов и ходатайств, представление доказательств, участие в их исследовании, выступление в судебных прениях, представление суду своих доводов и объяснений, осуществление иных процессуальных прав, предусмотренных настоящим Кодексом. Сторонам обеспечивается право представлять доказательства суду и другой стороне по административному делу, заявлять ходатайства, высказывать свои доводы и соображения, давать объяснения по всем возникающим в ходе рассмотрения административного дела вопросам, связанным с представлением доказательств.

Статья 10. Нормативные правовые акты, применяемые при разрешении административных дел
1. Суды разрешают административные дела на основании Конституции, международных договоров, федеральных конституционных законов, федеральных законов, нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти, уставов, законов и иных нормативных правовых актов субъектов, нормативных правовых актов органов местного самоуправления, должностных лиц, а также нормативных правовых актов организаций, которые в установленном порядке наделены полномочиями на принятие таких актов.

2. Если при разрешении административного дела суд установит несоответствие подлежащего применению нормативного правового акта закону или иному нормативному правовому акту, имеющему большую юридическую силу, он принимает решение в соответствии с законом или иным нормативным правовым актом, имеющим большую юридическую силу.

Статья 11. Обязательность судебных актов
1. Вступившие в законную силу судебные акты (решения, судебные приказы, определения, постановления) по административным делам, а также законные распоряжения, требования, поручения, вызовы и обращения судов являются обязательными для органов государственной власти, иных государственных органов, органов местного самоуправления, избирательных комиссий, комиссий референдума, организаций, объединений, должностных лиц, государственных и муниципальных служащих, граждан и подлежат исполнению на всей территории области.

2. Неисполнение судебных актов по административным делам, а также задержка их исполнения влечет за собой применение мер, предусмотренных настоящим Кодексом, или ответственность, установленную федеральными законами.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 2. Состав суда. Отводы​

Статья 12. Формирование состава суда
1. Состав суда для рассмотрения административного дела формируется с учетом нагрузки и специализации судей.

2. Административное дело, рассмотрение которого начато одним судьей или составом суда, должно быть рассмотрено этим же судьей или этим же составом суда.

3. Замена судьи или нескольких судей возможна в случае:

1) заявленного и удовлетворенного в порядке, установленном настоящим Кодексом, самоотвода или отвода судьи;

2) длительного отсутствия судьи ввиду болезни, отпуска, учебы, служебной командировки;

3) прекращения или приостановления полномочий судьи по основаниям, предусмотренным федеральным законом;

4) перехода к рассмотрению дела по правилам административного судопроизводства.

4. В случае замены судьи или нескольких судей в процессе рассмотрения административного дела судебное разбирательство производится с самого начала.

Статья 13. Единоличное и коллегиальное рассмотрение административных дел
1. Административные дела в суде первой инстанции рассматриваются судьей единолично, если коллегиальное рассмотрение административных дел не предусмотрено настоящей статьей. Коллегиальное рассмотрение административных дел в суде первой инстанции осуществляется в составе трех судей.

2. В суде первой инстанции рассматриваются коллегиально:

1) административные дела об оспаривании нормативных правовых актов.

3) административные дела об оспаривании решений (уклонения от принятия решений) Центральной избирательной комиссии о результатах выборов;

4) административные дела, направленные в суд первой инстанции на новое рассмотрение с указанием на их коллегиальное рассмотрение;

5) административные дела, решения о коллегиальном рассмотрении которых приняты председателем суда в связи с их особой сложностью на основании мотивированного заявления судьи.

3. При коллегиальном рассмотрении административного дела один из судей председательствует в судебном заседании.

4. В случае, если настоящим Кодексом судье предоставлено право единолично рассматривать административные дела и совершать отдельные процессуальные действия, судья действует от имени суда.

Статья 14. Порядок разрешения вопросов судом при коллегиальном рассмотрении административных дел. Особое мнение судьи
1. Вопросы, возникающие при коллегиальном рассмотрении административного дела, разрешаются судьями большинством голосов. Никто из судей не вправе воздержаться от голосования. Судья, председательствующий в судебном заседании, голосует последним.

2. В случае, если судья не согласен с мнением большинства судей, голосовавших за принятие судебного акта, или голосовал за принятый судебный акт по существу рассматриваемого судом вопроса, но остался в меньшинстве при голосовании по какому-либо другому вопросу или по мотивировке принятого судебного акта, судья обязан подписать этот судебный акт и вправе изложить в письменной форме свое особое мнение.

3. Судья должен изложить свое особое мнение в срок, не превышающий пяти дней со дня принятия решения по административному делу. Особое мнение судьи приобщается к материалам административного дела, но при объявлении принятого по административному делу решения не оглашается, а также не подлежит опубликованию.

Статья 15. Отвод судьи
1. Судья не может участвовать в рассмотрении административного дела и подлежит отводу, если он:
1) участвовал в предыдущем рассмотрении данного административного дела в качестве судьи и в соответствии с требованиями настоящего Кодекса его повторное участие в рассмотрении административного дела является недопустимым;
2) участвовал в предыдущем рассмотрении данного административного дела в качестве помощника судьи, секретаря судебного заседания, представителя, эксперта, специалиста, переводчика или свидетеля;
3) является членом семьи, родственником или родственником супруга кого-либо из лиц, участвующих в деле, либо их представителей;
4) лично, прямо или косвенно заинтересован в исходе административного дела.

2. Судья не может участвовать в рассмотрении административного дела и подлежит отводу, если имеются иные, не предусмотренные частью 1 настоящей статьи обстоятельства, которые могут вызвать сомнение в его объективности и беспристрастности.

3. В состав суда, рассматривающего административное дело, не могут входить лица, которые состоят в родстве между собой, являются членами одной семьи, родственниками или супруги которых являются родственниками.

Статья 16. Недопустимость повторного участия судьи в рассмотрении административного дела
1. Судья, принимавший участие в рассмотрении административного дела в суде первой инстанции, не может участвовать в рассмотрении этого дела в судах апелляционной, кассационной и надзорной инстанций.

2. Судья, принимавший участие в рассмотрении административного дела в суде апелляционной инстанции, не может участвовать в рассмотрении этого дела в судах первой, кассационной и надзорной инстанций.

3. Судья, принимавший участие в рассмотрении административного дела в суде кассационной инстанции, не может участвовать в рассмотрении этого дела в судах первой, апелляционной и надзорной инстанций.

4. Судья, принимавший участие в рассмотрении административного дела в суде надзорной инстанции, не может участвовать в рассмотрении этого дела в судах первой, апелляционной и кассационной инстанций.

Статья 17. Отвод помощника судьи, секретаря судебного заседания, эксперта, специалиста, переводчика
1. Помощник судьи, секретарь судебного заседания, эксперт, специалист, переводчик не могут участвовать в рассмотрении административного дела и подлежат отводу по основаниям, предусмотренным статьей 15 настоящего Кодекса.

2. Эксперт и специалист также не могут участвовать в рассмотрении административного дела, если они находились либо находятся в служебной или иной зависимости от кого-либо из лиц, участвующих в деле, и их представителей.

3. Участие помощника судьи, секретаря судебного заседания, эксперта, специалиста, переводчика в предыдущем рассмотрении судом данного административного дела в качестве соответственно помощника судьи, секретаря судебного заседания, эксперта, специалиста, переводчика не является основанием для их отвода. Участие секретаря судебного заседания в предыдущем рассмотрении данного административного дела в качестве помощника судьи или участие помощника судьи в предыдущем рассмотрении данного административного дела в качестве секретаря судебного заседания не является основанием для их отвода.

Статья 18. Заявления о самоотводе и об отводе
1. При наличии оснований, предусмотренных статьями 15 - 17 настоящего Кодекса, судья, помощник судьи, секретарь судебного заседания, эксперт, специалист, переводчик обязаны заявить самоотвод. По тем же основаниям отвод может быть заявлен лицами, участвующими в деле, или рассмотрен по инициативе суда.

2. Самоотвод или отвод должен быть мотивирован и заявлен до начала рассмотрения административного дела по существу. В ходе рассмотрения административного дела заявление о самоотводе или об отводе допускается только в случае, если основание самоотвода или отвода стало известно лицу, заявляющему самоотвод или отвод, либо суду после начала рассмотрения административного дела по существу.

3. В случае отказа в удовлетворении заявления об отводе подача повторного заявления об отводе тем же лицом и по тем же основаниям не допускается.

Статья 19. Порядок разрешения заявления о самоотводе и об отводе
1. В случае заявления отвода суд заслушивает мнения лиц, участвующих в деле, а также лица, которому заявлен отвод, если отводимый желает дать объяснения.

2. Отвод, заявленный судье, рассматривающему административное дело единолично, разрешается тем же судьей.

3. Если административное дело рассматривается судом в коллегиальном составе, отвод, заявленный судье, разрешается этим же составом суда большинством голосов в отсутствие судьи, которому заявлен отвод. При равном числе голосов, поданных за отвод и против отвода, судья считается отведенным.

4. Отвод, заявленный нескольким судьям или всему составу суда, рассматривающему административное дело коллегиально, разрешается этим же судом в полном составе простым большинством голосов.

5. Отвод, заявленный помощнику судьи, секретарю судебного заседания, эксперту, специалисту или переводчику, разрешается составом суда, рассматривающим административное дело.

6. Самоотвод, заявленный судьей, помощником судьи, секретарем судебного заседания, экспертом, специалистом или переводчиком, или заявленный им отвод разрешается в совещательной комнате. По результатам рассмотрения вопроса о самоотводе или об отводе выносится мотивированное определение.

Статья 20. Последствия удовлетворения заявления о самоотводе или об отводе
В случае удовлетворения заявления о самоотводе или об отводе судьи, либо нескольких судей, либо всего состава суда административное дело рассматривается в том же суде иным судьей или иным составом судей.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 3. Лица, участвующие в деле, и другие участники судебного процесса​

Статья 21. Лица, участвующие в деле
Лицами, участвующими в деле, являются:
1) стороны;
2) заинтересованные лица;
3) органы, организации и лица, обращающиеся в суд в защиту интересов других лиц или неопределенного круга лиц либо привлекаемые к участию в судебном процессе для дачи заключения по административному делу.

Статья 22. Стороны
1. Сторонами в административном деле являются административный истец и административный ответчик.

2. Под административным истцом понимается лицо, которое обратилось в суд в защиту своих прав, свобод, законных интересов, либо лицо, в интересах которого подано заявление органом, осуществляющим публичные полномочия, должностным лицом или гражданином, либо орган, осуществляющий публичные полномочия, или должностное лицо, обратившиеся в суд для реализации возложенных на них контрольных или иных публичных функций.

3. Административными истцами могут быть граждане, иностранные граждане, лица без гражданства, иностранные и международные организации, общественные объединения и религиозные организации, а также общественные объединения и религиозные организации, не являющиеся юридическими лицами. В случаях, предусмотренных настоящим Кодексом, административными истцами могут быть органы государственной власти, иные государственные органы, органы местного самоуправления, избирательные комиссии, комиссии референдума, иные органы и организации, наделенные отдельными государственными или иными публичными полномочиями, должностные лица.

4. Под административным ответчиком понимается лицо, к которому предъявлено требование по спору, возникающему из административных или иных публичных правоотношений, либо в отношении которого административный истец, осуществляющий контрольные или иные публичные функции, обратился в суд.

5. Административными ответчиками могут быть органы государственной власти, иные государственные органы, органы местного самоуправления, избирательные комиссии, комиссии референдума, иные органы и организации, наделенные отдельными государственными или иными публичными полномочиями, должностные лица, государственные и муниципальные служащие. В случаях, установленных настоящим Кодексом, административными ответчиками могут быть граждане, их объединения и организации, не обладающие государственными или иными публичными полномочиями в спорных правоотношениях.

Статья 23. Участие в административном деле нескольких административных истцов или нескольких административных ответчиков
1. Административное исковое заявление может быть подано в суд совместно несколькими административными истцами или к нескольким административным ответчикам (процессуальное соучастие).

2. Процессуальное соучастие допускается, если:
1) предметом спора, возникшего из административных или иных публичных правоотношений (административного спора), являются общие права и (или) обязанности нескольких административных истцов либо нескольких административных ответчиков;
2) права и (или) обязанности нескольких субъектов административных или иных публичных правоотношений (нескольких административных истцов либо нескольких административных ответчиков) имеют одно основание;
3) предметом административного спора являются однородные права или обязанности субъектов административных или иных публичных правоотношений.

3. Каждый из административных истцов или административных ответчиков по отношению к другой стороне выступает в судебном процессе самостоятельно. Соучастники могут поручить ведение административного дела одному или нескольким из соучастников (административных соистцов или административных соответчиков).

Статья 24. Процессуальное правопреемство
1. В случае, если в период рассмотрения административного дела орган государственной власти, иной государственный орган или орган местного самоуправления, являющиеся стороной в административном деле, реорганизован, суд производит замену этой стороны его правопреемником. В случае, если какой-либо из указанных органов либо организация, наделенная государственными или иными публичными полномочиями, упразднены, суд производит замену этой стороны органом или организацией, к компетенции которых относится участие в публичных правоотношениях в той же сфере, что и рассматриваемые судом спорные правоотношения, либо к компетенции которых относится защита нарушенных прав, свобод и законных интересов административного истца.

2. В случае, если в период рассмотрения административного дела должностное лицо, являющееся стороной в административном деле, будет освобождено от соответствующей замещаемой (занимаемой) должности, суд производит замену этой стороны другим лицом, замещающим (занимающим) эту должность на момент рассмотрения административного дела, либо иным должностным лицом или соответствующим органом, к компетенции которых относится участие в публичных правоотношениях в той же сфере, что и рассматриваемые судом спорные правоотношения, либо к компетенции которых относится защита нарушенных прав, свобод и законных интересов административного истца.

3. В случае смерти гражданина, являвшегося субъектом спорного либо установленного судом административного или иного публичного правоотношения и стороной в административном деле, суд производит замену этой стороны ее правопреемником, если в данном административном или ином публичном правоотношении допускается правопреемство.

4. В случае реорганизации юридического лица, являвшегося субъектом спорного либо установленного судом административного или иного публичного правоотношения и стороной в административном деле, суд производит замену этой стороны ее правопреемником, если в данном административном или ином публичном правоотношении допускается правопреемство.

5. О замене стороны ее правопреемником или об отказе в этом судом выносится соответствующее определение, на которое может быть подана частная жалоба.

6. Все действия, совершенные в судебном процессе до вступления правопреемника в административное дело, обязательны для него в той мере, в какой они были обязательны для лица, которое правопреемник заменил.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 25. Права и обязанности лиц, участвующих в деле
1. Лица, участвующие в деле, имеют право:
1) знакомиться с материалами административного дела, делать выписки из них и снимать с них копии;
2) заявлять отводы;
3) представлять доказательства, до начала судебного разбирательства знакомиться с доказательствами, представленными другими лицами, участвующими в этом деле, и с доказательствами, истребованными в том числе по инициативе суда, участвовать в исследовании доказательств;
4) задавать вопросы другим участникам судебного процесса;
5) заявлять ходатайства, в том числе об истребовании доказательств, об участии защитника, знакомиться с протоколом судебного заседания, результатами аудио- и (или) видеопротоколирования хода судебного заседания, если такое протоколирование осуществлялось, и представлять письменные замечания к протоколу и в отношении результатов аудио- и (или) видеопротоколирования;
6) давать объяснения суду в устной и письменной форме;
7) приводить свои доводы по всем возникающим в ходе судебного разбирательства вопросам;
8) возражать против ходатайств и доводов других лиц, участвующих в деле;
9) знать о жалобах, поданных другими лицами, участвующими в деле, о принятых по данному административному делу судебных актах и получать копии судебных актов, принимаемых в виде отдельного документа;
10) знакомиться с особым мнением судьи по административному делу;
11) обжаловать судебные акты в части, касающейся их прав, свобод и законных интересов;
12) пользоваться другими процессуальными правами, предоставленными настоящим Кодексом.

2. Административное исковое заявление, заявление, жалоба и иные документы могут быть поданы в суд на бумажном носителе или в электронном виде, в том числе в форме электронного документа.

3. Лица, участвующие в деле, вправе получать с использованием информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" копии судебных актов, выполненных в форме электронных документов, извещения, вызовы и иные документы (их копии) в электронном виде, за исключением документов, содержащих информацию, доступ к которой в соответствии с законодательством ограничен.

4. Лица, участвующие в деле, должны добросовестно пользоваться всеми принадлежащими им процессуальными правами.

5. Недобросовестное заявление неосновательного административного иска, противодействие, в том числе систематическое, лиц, участвующих в деле, правильному и своевременному рассмотрению и разрешению административного дела, а также злоупотребление процессуальными правами в иных формах влечет за собой наступление для этих лиц последствий, предусмотренных настоящим Кодексом.

6. Лица, участвующие в деле, несут процессуальные обязанности, предусмотренные настоящим Кодексом, а также обязанности, возложенные на них судом в соответствии с настоящим Кодексом.

7. Неисполнение процессуальных обязанностей лицами, участвующими в деле, влечет за собой наступление для этих лиц последствий, предусмотренных настоящим Кодексом.

Статья 26. Изменение основания или предмета административного иска, отказ от административного иска, признание административного иска, заключение сторонами соглашения о примирении
1. Административный истец вправе до принятия судебного акта, которым заканчивается рассмотрение административного дела по существу в суде первой инстанции, изменить основание или предмет административного иска.

2. Административный истец вправе до принятия судебного акта, которым заканчивается рассмотрение административного дела по существу в суде первой инстанции или в суде апелляционной инстанции, отказаться от административного иска полностью или частично.

3. Административный ответчик вправе при рассмотрении административного дела в суде любой инстанции признать административный иск полностью или частично.

4. Стороны вправе заключить соглашение о примирении в порядке, предусмотренном настоящим Кодексом.

5. Суд не принимает отказ административного истца от административного иска, признание административным ответчиком административного иска, если это противоречит настоящему Кодексу, другим федеральным законам или нарушает права других лиц.

6. Суд не утверждает соглашение сторон о примирении, если заключение соглашения прямо запрещено законом, противоречит существу рассматриваемого административного дела или нарушает права других лиц.

7. В случаях, предусмотренных частями 5 и 6 настоящей статьи, суд рассматривает административное дело по существу.

Статья 27. Заинтересованные лица
1. Под заинтересованным лицом понимается лицо, права и обязанности которого могут быть затронуты при разрешении административного дела.

2. Заинтересованные лица вправе до принятия судебного акта, которым заканчивается рассмотрение административного дела в суде первой инстанции, по собственной инициативе вступить в административное дело на стороне административного истца или административного ответчика, если этот судебный акт может повлиять на их права или обязанности по отношению к одной из сторон. Заинтересованные лица могут быть привлечены к участию в административном деле также по ходатайству лиц, участвующих в деле, или по инициативе суда.

3. Заинтересованные лица пользуются процессуальными правами и несут процессуальные обязанности одной из сторон, за исключением права на изменение основания или предмета административного иска, отказ от административного иска, признание административного иска или заключение соглашения о примирении, подачу встречного административного иска.

4. О вступлении в административное дело заинтересованного лица либо о привлечении заинтересованного лица к участию в административном деле или об отказе в этом судом выносится определение.

5. В случае, если заинтересованное лицо вступило в административное дело или привлечено к участию в административном деле после начала судебного разбирательства, подготовка к судебному разбирательству и судебное разбирательство начинаются сначала.

Статья 28. Иные участники судебного процесса
В судебном процессе наряду с лицами, участвующими в деле, могут участвовать их представители, лица, содействующие осуществлению правосудия, в том числе эксперт, специалист, свидетель, переводчик, помощник судьи, секретарь судебного заседания.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 29. Эксперт
1. Экспертом является лицо, которое обладает специальными знаниями и которому в случаях и порядке, предусмотренных настоящим Кодексом, поручено провести экспертизу и дать заключение по вопросам, поставленным перед ним и требующим специальных знаний, в целях выяснения обстоятельств по конкретному административному делу.

2. Эксперт обязан по вызову суда явиться в суд, провести полное исследование объектов, документов и материалов, дать обоснованное и объективное заключение в письменной форме, отражающее ход и результаты проведенных им исследований.

3. Если эксперт не может явиться в суд по вызову, он обязан заблаговременно известить об этом суд с указанием причин неявки.

4. Эксперт обязан провести экспертизу вне судебного заседания, если это необходимо по характеру исследований либо невозможно или затруднительно доставить объекты, документы или материалы для исследования в судебном заседании, и в установленный в определении суда срок представить в суд обоснованное и объективное заключение в письменной форме, отражающее ход и результаты проведенных им исследований. Эксперт обязан явиться по вызову суда для личного участия в судебном заседании и ответить на вопросы, связанные с проведенным исследованием и данным им заключением.

5. Эксперт обязан обеспечить сохранность предоставленных ему объектов исследования, документов и материалов административного дела и возвратить их в суд вместе с заключением или сообщением о невозможности дать заключение. Если проведение экспертизы связано с полным или частичным уничтожением объектов исследования либо с существенным изменением его свойств, эксперт должен получить на это разрешение суда в виде определения.

6. Эксперт не вправе самостоятельно собирать материалы для проведения экспертизы, вступать в личные контакты с участниками судебного процесса, если это ставит под сомнение его незаинтересованность в исходе административного дела, а также разглашать сведения, которые стали ему известны в связи с проведением экспертизы, или сообщать о результатах экспертизы кому-либо, за исключением суда, ее назначившего.

7. Если поставленные перед экспертом вопросы выходят за пределы его специальных знаний, либо если объекты исследования, документы и материалы административного дела непригодны или недостаточны для проведения исследования и дачи заключения, а в предоставлении дополнительных документов и материалов для исследования эксперту отказано, либо если современный уровень развития науки не позволяет ответить на поставленные вопросы, эксперт обязан представить в суд мотивированное сообщение в письменной форме о невозможности дать заключение.

8. В случае возникновения у эксперта сомнений относительно содержания и объема поручения о проведении экспертизы он обязан заявить ходатайство о его уточнении либо представить в суд мотивированное сообщение в письменной форме о невозможности дать заключение.

9. Эксперт не вправе перепоручить проведение экспертизы другому эксперту.

10. В случае получения определения суда о прекращении проведения экспертизы эксперт обязан незамедлительно возвратить в суд определение о назначении экспертизы, а также объекты исследования, документы и материалы административного дела, предоставленные для ее проведения.

11. Эксперт или государственное судебно-экспертное учреждение не вправе отказаться от проведения порученной им экспертизы в установленный судом срок, мотивируя это отказом стороны, на которую судом возложена обязанность по оплате расходов, связанных с проведением экспертизы, произвести оплату экспертизы до ее проведения.

12. В случае невыполнения требования суда о представлении экспертом своего заключения в суд в срок, установленный определением о назначении экспертизы, при отсутствии мотивированного сообщения государственного судебно-экспертного учреждения или эксперта о невозможности своевременного проведения экспертизы либо о невозможности проведения экспертизы по причинам, указанным в частях 7 и 8 настоящей статьи, а также в случае невыполнения указанного требования ввиду отсутствия документа, подтверждающего предварительную оплату экспертизы, судом на руководителя государственного судебно-экспертного учреждения или виновного в таких нарушениях эксперта налагается судебный штраф.

13. Эксперт имеет право с разрешения суда:
1) знакомиться с материалами административного дела, относящимися к объекту исследования;
2) участвовать в судебных заседаниях, задавать вопросы лицам, участвующим в деле, и свидетелям по вопросам, относящимся к объекту исследования;
3) присутствовать при совершении процессуальных действий, касающихся объекта исследования;
4) заявлять ходатайства о предоставлении ему дополнительных материалов и объектов исследования, заявлять ходатайства о привлечении к проведению экспертизы других экспертов, если это необходимо для проведения исследования и дачи заключения;
5) излагать в заключении выявленные в ходе проведения экспертизы обстоятельства, которые имеют отношение к объекту исследования и по поводу которых ему не были поставлены вопросы;
6) делать подлежащие занесению в протокол судебного заседания заявления по поводу неправильного истолкования участниками судебного процесса его заключения или показаний.

14. Государственному судебно-экспертному учреждению, а также эксперту, выполнившему работу, которая не входит в круг его служебных обязанностей в качестве работника государственного учреждения, производятся оплата выполненной работы и компенсация расходов, связанных с проведением экспертизы. Эксперту, вызванному в суд, возмещаются расходы, связанные с явкой в суд и проживанием (расходы на проезд, наем жилого помещения и дополнительные расходы, связанные с проживанием вне места постоянного жительства (суточные).

15. Неявка в суд без уважительных причин вызванного эксперта либо неисполнение им обязанности по заблаговременному извещению суда о невозможности явиться в суд может повлечь за собой наложение судебного штрафа.

16. За дачу заведомо ложного заключения эксперт может быть привлечен к уголовной ответственности, о чем он предупреждается судом или по поручению суда руководителем государственного судебно-экспертного учреждения и дает подписку.

Статья 30. Специалист
1. Специалистом является лицо, обладающее специальными знаниями и (или) навыками и назначенное судом для дачи пояснений, консультаций и оказания иной непосредственной помощи при исследовании доказательств и совершении иных процессуальных действий по вопросам, требующим соответствующих знаний и (или) навыков.

2. Перед специалистом могут быть поставлены вопросы, связанные с установлением содержания положений нормативного правового акта, норм иностранного права, технических норм.

3. Лицо, вызванное в качестве специалиста, обязано явиться в суд в назначенное время, отвечать на поставленные судом вопросы, обращать внимание суда на характерные обстоятельства или на особенности доказательств, давать в устной или письменной форме пояснения и консультации, при необходимости оказывать суду непосредственную помощь исходя из своих профессиональных знаний и (или) навыков.

4. Если специалист не может явиться в суд по вызову, он обязан заблаговременно известить об этом суд с указанием причин неявки.

5. Специалист имеет право с разрешения суда:
1) знакомиться с материалами административного дела, относящимися к объекту исследования;
2) участвовать в судебных заседаниях;
3) заявлять ходатайства о предоставлении ему дополнительных материалов.

6. Специалист может отказаться от дачи консультации по вопросам, выходящим за пределы его специальных знаний, а также в случае, если предоставленных ему материалов недостаточно для дачи консультации.

7. Специалисту, выполнившему работу, которая не входит в круг его служебных обязанностей в качестве работника государственного учреждения, производятся оплата выполненной работы и компенсация расходов, связанных с выполнением этой работы. Специалисту возмещаются расходы, связанные с явкой в суд или к месту совершения соответствующего процессуального действия и проживанием (расходы на проезд, наем жилого помещения и дополнительные расходы, связанные с проживанием вне места постоянного жительства (суточные).

8. Неявка в суд без уважительных причин вызванного специалиста либо неисполнение им обязанности по заблаговременному извещению суда о невозможности явиться в суд может повлечь за собой наложение судебного штрафа.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 31. Свидетель
1. Свидетелем является лицо, которому могут быть известны какие-либо сведения о фактических обстоятельствах, имеющих значение для рассмотрения и разрешения административного дела, и которое вызвано в суд для дачи показаний.

2. В качестве свидетеля также может быть вызвано в суд лицо, которое принимало участие в составлении документа, исследуемого судом как письменное доказательство, либо в создании или изменении объекта, исследуемого судом как вещественное доказательство.

3. Не подлежат допросу в качестве свидетелей:
1) представители и защитники по уголовному делу, по делу об административном правонарушении, представители по гражданскому делу, по административному делу - об обстоятельствах, которые стали им известны в связи с исполнением своих обязанностей;
2) судьи, присяжные или арбитражные заседатели - о вопросах, возникавших в совещательной комнате в связи с обсуждением обстоятельств административного дела при вынесении решения суда или приговора;
3) священнослужители религиозных организаций, прошедших государственную регистрацию, - об обстоятельствах, которые стали им известны из исповеди;
4) другие лица, которые не могут быть допрошены в качестве свидетелей в соответствии с федеральным законом или международным договором.

4. Лицо, вызванное в качестве свидетеля, обязано явиться в суд в назначенное время (за исключением случая, предусмотренного частью 5 настоящей статьи), сообщить сведения по существу рассматриваемого административного дела, которые известны ему лично, ответить на дополнительные вопросы суда и лиц, участвующих в деле. Не являются доказательствами сведения, сообщенные свидетелем, если он не может указать источник своей осведомленности.

5. Свидетель может быть допрошен судом в месте своего пребывания, если он вследствие болезни, старости, инвалидности или других уважительных причин не в состоянии явиться в суд по вызову.

6. Свидетель не вправе уклоняться от явки в суд, давать заведомо ложные показания, отказываться от дачи показаний по мотивам, не предусмотренным Конституцией и федеральными законами.

7. Если свидетель не может явиться в суд по вызову, он обязан заблаговременно известить об этом суд с указанием причин неявки.

8. Неявка в суд без уважительных причин вызванного свидетеля либо неисполнение им обязанности по заблаговременному извещению суда о невозможности явиться в суд может повлечь за собой наложение судебного штрафа.

9. За дачу заведомо ложных показаний и за отказ от дачи показаний по мотивам, не предусмотренным Конституцией и федеральными законами, свидетель несет уголовную ответственность, о чем он предупреждается судом и дает подписку.

10. Свидетель вправе:
1) отказаться от дачи показаний в случаях, предусмотренных частью 11 настоящей статьи;
2) давать показания на родном языке или на языке, которым он владеет;
3) бесплатно пользоваться помощью переводчика;
4) заявлять отвод переводчику, участвующему в его допросе.

11. Отказаться от дачи свидетельских показаний вправе:
1) гражданин против самого себя;
2) супруг против супруга, дети, в том числе усыновленные, против родителей, усыновителей и родители, усыновители против детей, в том числе усыновленных;
3) полнородные и неполнородные (имеющие общих отца и (или) мать) братья, сестры друг против друга, дедушка, бабушка против внуков и внуки против дедушки, бабушки;
4) депутат законодательного (представительного) органа государственной власти субъекта - в отношении сведений, ставших им известными в связи с исполнением своих полномочий.

12. Свидетель имеет право на возмещение расходов, связанных с вызовом в суд (расходов на проезд, наем жилого помещения и дополнительных расходов, связанных с проживанием вне места постоянного жительства (суточных), а также на получение денежной компенсации в связи с потерей времени.

Статья 32. Переводчик
1. Переводчиком является лицо, свободно владеющее языком, на котором осуществляется административное судопроизводство, и другим языком, знание которого необходимо для перевода с одного языка на другой, либо лицо, свободно владеющее техникой общения с глухими, немыми, глухонемыми.

2. Переводчик привлекается к участию в судебном процессе в случаях и порядке, предусмотренных настоящим Кодексом. О привлечении переводчика к участию в судебном процессе суд выносит определение.

3. Лица, участвующие в деле, могут предложить суду кандидатуру переводчика. Иные участники судебного процесса не вправе принимать на себя обязанности переводчика, хотя бы они и владели необходимыми для перевода языками.

4. Переводчик обязан:
1) по вызову суда явиться в суд;
2) полно и правильно переводить объяснения, показания, заявления лиц, не владеющих языком, на котором ведется судопроизводство;
3) переводить для лиц, не владеющих языком, на котором ведется судопроизводство, содержание имеющихся в административном деле объяснений, показаний, заявлений иных лиц, участвующих в деле, свидетелей, а также оглашаемых документов, аудиозаписей, заключений экспертов, пояснений и консультаций специалистов, распоряжений председательствующего в судебном заседании, определения или решения суда.

5. Если переводчик не может по вызову суда явиться в суд, он обязан заблаговременно известить об этом суд с указанием причин неявки.

6. Переводчик вправе:
1) отказаться от участия в судебном процессе, если он не владеет языком в объеме, необходимом для перевода;
2) задавать другим участникам судебного процесса вопросы для уточнения перевода;
3) знакомиться с протоколом судебного заседания или отдельного процессуального действия, в котором он участвовал;
4) делать замечания по поводу правильности записи перевода, которые подлежат занесению в протокол судебного заседания.

7. Неявка в суд без уважительных причин вызванного переводчика либо неисполнение им обязанности по заблаговременному извещению суда о невозможности явиться в суд может повлечь за собой наложение судебного штрафа.

8. За заведомо неправильный перевод переводчик несет уголовную ответственность, о чем он предупреждается судом и дает подписку.

Статья 33. Помощник судьи
1. Помощник судьи оказывает помощь судье в подготовке и организации судебного процесса, а также в подготовке проектов судебных актов. Помощник судьи не вправе выполнять функции по осуществлению правосудия.

2. Помощник судьи по поручению председательствующего в судебном заседании ведет протокол судебного заседания, обеспечивает контроль за фиксированием хода судебного заседания техническими средствами, проверяет явку в суд лиц, которые должны участвовать в судебном заседании, совершает иные процессуальные действия в случаях и порядке, которые предусмотрены настоящим Кодексом.

Статья 34. Секретарь судебного заседания
Секретарь судебного заседания:
1) осуществляет направление судебных вызовов и извещений;
2) проверяет явку в суд лиц, которые должны участвовать в судебных заседаниях, выясняет причины их неявки и докладывает об этом председательствующему в судебном заседании;
3) обеспечивает контроль за фиксированием хода судебного заседания техническими средствами;
4) ведет протокол судебного заседания;
5) оформляет материалы административного дела;
6) выполняет иные поручения председательствующего в судебном заседании.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 4. Доказательства и доказывания​

Статья 35. Доказательства
1. Доказательствами по административному делу являются полученные в предусмотренном настоящим Кодексом и другими федеральными законами порядке сведения о фактах, на основании которых суд устанавливает наличие или отсутствие обстоятельств, обосновывающих требования и возражения лиц, участвующих в деле, а также иных обстоятельств, имеющих значение для правильного рассмотрения и разрешения административного дела.

2. В качестве доказательств допускаются объяснения лиц, участвующих в деле, и показания свидетелей, полученные в том числе путем использования систем видеоконференц-связи, системы веб-конференции, а также письменные и вещественные доказательства, аудио- и видеозаписи, заключения экспертов.

2.1. Суд вправе самостоятельно получать необходимые для рассмотрения и разрешения административного дела сведения из открытых источников, в том числе из информационных систем, доступ к которым обеспечивается на официальных сайтах органов государственной власти, органов местного самоуправления в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". О получении судом сведений данным способом судья - председательствующий в судебном заседании объявляет сторонам. Полученные сведения приобщаются к материалам административного дела в зависимости от их формы в качестве письменных доказательств, аудио- или видеозаписей. При этом лица, участвующие в деле, вправе приводить свои доводы и представлять доказательства относительно достоверности таких сведений.

3. Доказательства, полученные с нарушением федерального закона, не имеют юридической силы и не могут быть положены в основу решения суда.

4. Доказательства, приложенные к материалам искового заявления, не должны превышать срок в 10 дней.

Статья 36. Относимость доказательств
Суд принимает только те доказательства, которые имеют значение для рассмотрения и разрешения административного дела.

Статья 37. Допустимость доказательств
1. Доказательства являются допустимыми, если они отвечают требованиям, указанным в статье 36 настоящего Кодекса. Обстоятельства административного дела, которые согласно закону должны быть подтверждены определенными средствами доказывания, не могут подтверждаться никакими иными доказательствами.

2. Суд признает доказательства недопустимыми по письменному ходатайству лица, участвующего в деле, или по собственной инициативе.

3. При рассмотрении ходатайства об исключении доказательств из административного дела ввиду их недопустимости бремя доказывания обстоятельств, на которых основано ходатайство, возлагается на лицо, заявившее ходатайство.

Статья 38. Обязанность доказывания
1. Лица, участвующие в деле, обязаны доказывать обстоятельства, на которые они ссылаются как на основания своих требований или возражений, если иной порядок распределения обязанностей доказывания по административным делам не предусмотрен настоящим Кодексом.

2. Обязанность доказывания законности оспариваемых нормативных правовых актов, актов, содержащих разъяснения законодательства и обладающих нормативными свойствами, решений, действий (бездействия) органов, организаций и должностных лиц, наделенных государственными или иными публичными полномочиями, возлагается на соответствующие орган, организацию и должностное лицо. Указанные органы, организации и должностные лица обязаны также подтверждать факты, на которые они ссылаются как на основания своих возражений. По таким административным делам административный истец, органы, организации и граждане, обратившиеся в суд в защиту прав, свобод и законных интересов других лиц или неопределенного круга лиц, не обязаны доказывать незаконность оспариваемых ими нормативных правовых актов, актов, содержащих разъяснения законодательства и обладающих нормативными свойствами, решений, действий (бездействия), но обязаны:
1) указывать, каким нормативным правовым актам, по их мнению, противоречат данные акты, решения, действия (бездействие);
2) подтверждать сведения о том, что оспариваемым нормативным правовым актом, актом, содержащим разъяснения законодательства и обладающим нормативными свойствами, решением, действием (бездействием) нарушены или могут быть нарушены права, свободы и законные интересы административного истца или неопределенного круга лиц либо возникла реальная угроза их нарушения;
3) подтверждать иные факты, на которые административный истец, органы, организации и граждане ссылаются как на основания своих требований.

Статья 39. Истребование доказательств
1. В целях правильного разрешения административных дел суд вправе истребовать доказательства по ходатайству лиц, участвующих в деле, или по своей инициативе. Копии документов, полученных судом, направляются им лицам, участвующим в деле, если у них эти документы отсутствуют.

2. Об истребовании доказательства судом выносится определение, в котором указываются срок и порядок представления этого доказательства. Копия определения направляется лицам, участвующим в деле, и лицу, у которого находится истребуемое судом доказательство, не позднее следующего рабочего дня после дня вынесения определения. При необходимости по запросу суда истребуемое доказательство может быть выдано на руки лицу, имеющему соответствующий запрос.

3. Лицо, у которого находится истребуемое судом доказательство, может направить его непосредственно в суд либо выдать его на руки лицу, имеющему соответствующий запрос, для представления в суд.

4. Если лицо, от которого судом истребуется доказательство, не имеет возможности представить его вообще или в установленный судом срок, оно обязано известить об этом суд в течение двух дней со дня получения копии определения об истребовании доказательства и (или) запроса и указать причины, по которым истребуемое доказательство не может быть представлено.

5. В случае неизвещения суда о невозможности представления доказательства вообще или в установленный судом срок либо в случае неисполнения обязанности представить истребуемое судом доказательство по причинам, признанным судом неуважительными, на лицо, от которого истребуется доказательство, судом налагается судебный штраф.

6. Наложение судебного штрафа не освобождает лицо, у которого находится истребуемое доказательство, от обязанности представить его в суд.

Статья 40. Основания освобождения от доказывания
1. Обстоятельства, признанные судом общеизвестными, не нуждаются в доказывании.

2. Обстоятельства, установленные вступившим в законную силу судебным актом по ранее рассмотренному гражданскому или административному делу либо по делу, рассмотренному ранее арбитражным судом, не доказываются вновь и не подлежат оспариванию при рассмотрении судом другого административного дела, в котором участвуют лица, в отношении которых установлены эти обстоятельства, или лица, относящиеся к категории лиц, в отношении которой установлены эти обстоятельства.

3. Вступившие в законную силу приговор суда по уголовному делу, иные постановления суда по этому делу и постановления суда по делу об административном правонарушении являются обязательными для суда, рассматривающего административное дело об административно-правовых последствиях действий лица, в отношении которого вынесены приговор и постановления суда, только по вопросам о том, имели ли место определенные действия и совершены ли они этим лицом.

Статья 41. Объяснения лиц, участвующих в деле
1. Лица, участвующие в деле, дают суду в письменной или устной форме свои объяснения об известных им обстоятельствах, имеющих значение для правильного рассмотрения и разрешения административного дела. По предложению суда лицо, участвующее в деле, может изложить свои объяснения в письменной форме. Объяснения, изложенные в письменной форме, приобщаются к материалам административного дела.

2. Объяснения лиц, участвующих в деле, подлежат наряду с другими доказательствами проверке и оценке.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 42. Свидетельские показания
1. Свидетельскими показаниями являются сообщения свидетелем суду в устной форме об известных ему обстоятельствах, имеющих значение для правильного рассмотрения и разрешения административного дела. По предложению суда свидетель, который дал показания в устной форме, может изложить их в письменной форме. Свидетельские показания, изложенные в письменной форме, приобщаются к материалам административного дела.

2. Сообщенные свидетелем сведения не являются доказательствами, если свидетель не может указать источник своей осведомленности.

3. Если свидетельские показания основываются на сообщениях иных лиц, эти лица также должны быть опрошены.

4. Лицо может быть вызвано в суд в качестве свидетеля по ходатайству лица, участвующего в деле, и по инициативе суда.

5. В ходатайстве о вызове свидетеля лицо, участвующее в деле, обязано указать, какие обстоятельства, имеющие значение для правильного рассмотрения и разрешения административного дела, может подтвердить свидетель, и сообщить суду его фамилию, имя и отчество, место жительства и иные известные ему сведения, необходимые для вызова свидетеля в суд.

6. Суд по своей инициативе может вызвать в качестве свидетеля лицо, которое участвовало в составлении документа, исследуемого судом как письменное доказательство, либо в создании или изменении предмета, исследуемого судом как вещественное доказательство.

Статья 43. Назначение экспертизы
1. В случае возникновения в ходе рассмотрения административного дела вопросов, требующих специальных знаний, суд назначает экспертизу, которая может быть поручена экспертному учреждению, конкретному эксперту или нескольким экспертам.

2. Суд может назначить экспертизу по ходатайству лица, участвующего в деле, или по своей инициативе. Экспертиза может быть назначена по инициативе суда, если экспертиза предусмотрена законом или ее проведение необходимо для проверки заявления о фальсификации представленного доказательства, либо если требуется проведение дополнительной или повторной экспертизы, либо если проведение экспертизы необходимо в связи с выявленными обстоятельствами административного дела и представленными доказательствами.

3. Лица, участвующие в деле, вправе предложить суду вопросы, подлежащие разрешению при проведении экспертизы. Окончательный круг вопросов, по которым требуется заключение эксперта, и их содержание определяются судом. Отклонение судом вопросов, предложенных лицами, участвующими в деле, должно быть мотивировано в определении суда о назначении экспертизы.

4. Лица, участвующие в деле, вправе:
1) ходатайствовать о проведении экспертизы в конкретном экспертном учреждении или о привлечении в качестве экспертов предложенных ими лиц;
2) формулировать вопросы для эксперта;
3) знакомиться с определением суда о назначении экспертизы;
4) ходатайствовать о внесении в определение дополнительных вопросов, которые необходимо поставить перед экспертом;
5) давать объяснения эксперту;
6) знакомиться с заключением эксперта или сообщением о невозможности дать заключение;
7) ходатайствовать о проведении дополнительной, повторной, комплексной или комиссионной экспертизы.

5. В случае уклонения стороны от участия в экспертизе, непредставления экспертам необходимых документов и материалов для исследования и в иных случаях, если по обстоятельствам административного дела без участия этой стороны экспертизу провести невозможно, суд в зависимости от того, какая сторона уклоняется от экспертизы, а также какое для данной стороны экспертиза имеет значение, вправе признать факт, для выяснения которого экспертиза была назначена, установленным или опровергнутым.

6. На время проведения экспертизы производство по административному делу может быть приостановлено.

Статья 44. Содержание определения о назначении экспертизы
1. О назначении экспертизы или об отклонении ходатайства о назначении экспертизы суд выносит определение.

2. В определении о назначении экспертизы указываются:
1) основания назначения экспертизы;
2) фамилия, имя и отчество эксперта или наименование экспертного учреждения, в котором должна быть проведена экспертиза;
3) вопросы, поставленные перед экспертом;
4) документы и материалы, предоставленные в распоряжение эксперта;
5) особые условия обращения с предоставленными документами и материалами при исследовании, если такие условия необходимы;
6) срок, в течение которого экспертиза должна быть проведена и соответствующее заключение должно быть представлено в суд.

3. В случае отклонения каких-либо вопросов, предложенных лицами, участвующими в деле, в определении о назначении экспертизы должны быть указаны мотивы, по которым эти вопросы отклонены.

4. В определении о назначении экспертизы суд предупреждает эксперта об ответственности, предусмотренной Уголовным кодексом, за дачу заведомо ложного заключения, а также о наложении судебного штрафа.

Статья 45. Порядок проведения экспертизы
1. Экспертиза проводится экспертами, являющимися работниками государственного судебно-экспертного учреждения, по поручению руководителя этого учреждения или иными экспертами, которым она поручена судом.

2. Экспертиза может проводиться в судебном заседании или вне судебного заседания, если того требует характер исследований либо невозможно или затруднительно доставить документы или материалы для исследования в судебном заседании.

3. Лица, участвующие в деле, могут присутствовать при проведении экспертизы, за исключением случаев, если их присутствие может помешать исследованию либо эксперты совещаются или составляют заключение.

Статья 46. Заключение эксперта (комиссии экспертов)
1. На основании проведенных исследований и с учетом их результатов эксперт (комиссия экспертов) дает заключение в письменной форме и подписывает его, если иное не установлено настоящим Кодексом. Если экспертиза проводится в судебном заседании, эксперт может дать устное заключение.

2. В заключении эксперта (комиссии экспертов) должны содержаться:
1) дата, время и место проведения экспертизы;
2) основания проведения экспертизы;
3) сведения об экспертном учреждении и об эксперте (фамилия, имя и отчество, образование, специальность, стаж работы, ученая степень и ученое звание, занимаемая должность), которым поручено проведение экспертизы;
4) сведения о предупреждении эксперта об ответственности, предусмотренной Уголовным кодексом, за дачу заведомо ложного заключения;
5) вопросы, поставленные перед экспертом (комиссией экспертов);
6) объекты исследований и материалы административного дела, предоставленные эксперту (комиссии экспертов) для проведения экспертизы;
7) сведения о лицах, присутствующих при проведении экспертизы;
8) описание и результаты исследований с указанием примененных методов;
9) выводы по поставленным перед экспертом (комиссией экспертов) вопросам и обоснование этих выводов;
10) иные необходимые сведения.

3. Документы и материалы, иллюстрирующие заключение эксперта (комиссии экспертов), прилагаются к заключению и являются его составной частью.

4. Если при проведении экспертизы эксперт (комиссия экспертов) установит обстоятельства, по поводу которых ему не были поставлены вопросы, но которые, по его мнению, имеют значение для правильного рассмотрения административного дела, он вправе в своем заключении сделать выводы об этих обстоятельствах.

5. Заключение эксперта (комиссии экспертов) оглашается в судебном заседании и исследуется наряду с другими доказательствами по административному делу.

6. По ходатайству лица, участвующего в деле, или по инициативе суда эксперт, в том числе входящий в комиссию экспертов, может быть вызван в судебное заседание.

7. После оглашения заключения эксперт может дать по нему необходимые пояснения и обязан ответить на дополнительные вопросы лиц, участвующих в деле, и суда. Ответы эксперта на дополнительные вопросы заносятся в протокол судебного заседания.

8. Заключение эксперта (комиссии экспертов) не является для суда обязательным и оценивается судом по правилам, установленным статьей 48 настоящего Кодекса. Несогласие суда с заключением эксперта (комиссии экспертов) должно быть мотивировано в решении или определении суда.

Статья 47. Оценка доказательств
1. Суд оценивает доказательства по своему внутреннему убеждению, основанному на всестороннем, полном, объективном и непосредственном исследовании имеющихся в административном деле доказательств.

2. Никакие доказательства не имеют для суда заранее установленной силы.

3. Суд оценивает относимость, допустимость, достоверность каждого доказательства в отдельности, а также достаточность и взаимосвязь доказательств в их совокупности.

4. Доказательство признается судом достоверным, если в результате его проверки и исследования суд придет к выводу, что содержащиеся в нем сведения соответствуют действительности.

5. При оценке документов или иных письменных доказательств суд обязан с учетом других доказательств убедиться в том, что такие документ или иное письменное доказательство исходят от органа, уполномоченного представлять данный вид доказательств, подписаны лицом, имеющим право на подписание документа, содержат все другие неотъемлемые реквизиты данного вида доказательств

6. Результаты оценки доказательств суд обязан отразить в своем решении, в котором приводятся мотивы, по которым одни доказательства приняты в качестве средств обоснования выводов суда, другие доказательства отвергнуты судом, а также основания, по которым одним доказательствам отдано предпочтение перед другими.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 5. Судебные извещения и вызовы​

Статья 48. Судебные извещения и вызовы
1. Если иное не предусмотрено настоящим Кодексом, лица, участвующие в деле, а также свидетели, эксперты, специалисты и переводчики извещаются судом или вызываются в суд заказным письмом с уведомлением о вручении, судебной повесткой с уведомлением о вручении, телефонограммой или телеграммой, посредством факсимильной связи или с использованием иных средств связи и доставки, позволяющих суду убедиться в получении адресатом судебного извещения или вызова. Лицо, участвующее в деле, с его согласия может извещаться путем отправки ему СМС-сообщения или направления извещения или вызова по электронной почте.

2. Судебная повестка является одной из форм судебных извещений и вызовов. Лица, участвующие в деле, извещаются судебными повестками о времени и месте судебного заседания или совершения отдельных процессуальных действий. Вместе с извещением в форме судебной повестки или заказного письма лицу, участвующему в деле, направляются копии процессуальных документов. Судебными повестками осуществляется также вызов в суд свидетелей, экспертов, специалистов и переводчиков.

3. Лицам, участвующим в деле, судебные извещения и вызовы должны быть вручены с таким расчетом, чтобы указанные лица имели достаточный срок для подготовки к административному делу и для своевременной явки в суд.

4. Судебное извещение, адресованное лицу, участвующему в деле, направляется по адресу, указанному лицом, участвующим в деле, или его представителем. В случае, если по указанному адресу гражданин фактически не проживает, извещение может быть направлено по месту его работы.

5. Судебное извещение, адресованное организации, направляется по ее адресу. Судебное извещение, адресованное организации, может быть направлено по адресу ее представительства или филиала, если они указаны в учредительных документах.

Статья 49. Содержание судебных повесток и иных судебных извещений
1. Судебные повестки и иные судебные извещения должны содержать:
1) наименование и адрес суда;
2) указание времени и места проведения судебного заседания;
3) наименование адресата - лица, извещаемого или вызываемого в суд;
4) указание, в качестве кого извещается или вызывается адресат;
5) наименование административного дела, по которому осуществляется извещение или вызов адресата;
6) указание на обязанность лиц, участие которых в судебном разбирательстве является обязательным в соответствии с законом либо признано судом обязательным, явиться в суд, а в случае невозможности явиться в суд указание на их обязанность до начала судебного разбирательства сообщить об этом и о причинах неявки и представить документы, подтверждающие уважительность причин неявки, а также указание о наступлении для них в случае невыполнения таких обязанностей последствий, предусмотренных настоящим Кодексом.

2. В судебных повестках или иных судебных извещениях, адресованных лицам, участвующим в деле, предлагается представить в суд все имеющиеся у них доказательства по административному делу, а также указывается на последствия непредставления доказательств и неявки в суд извещаемых или вызываемых лиц, разъясняется обязанность сообщать суду причины неявки.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 6. Меры процессуального принуждения​

Статья 50. Понятие и виды мер процессуального принуждения
1. Мерами процессуального принуждения являются установленные настоящим Кодексом действия, которые применяются к лицам, нарушающим установленные в суде правила и препятствующим осуществлению административного судопроизводства.

2. К мерам процессуального принуждения относятся:
1) ограничение выступления участника судебного разбирательства или лишение участника судебного разбирательства слова;
2) предупреждение;
3) удаление из зала судебного заседания;
4) привод;
5) обязательство о явке;
6) судебный штраф.

3. Применение к лицу мер процессуального принуждения не освобождает это лицо от исполнения соответствующих обязанностей, установленных настоящим Кодексом или судом на основании положений настоящего Кодекса.

Статья 51. Основания и порядок применения мер процессуального принуждения
1. Меры процессуального принуждения применяются немедленно после совершения лицом соответствующего нарушения.

2. За одно нарушение может быть применена одна мера процессуального принуждения.

Статья 52. Ограничение выступления участника судебного разбирательства, лишение участника судебного разбирательства слова
В случае нарушения участником судебного разбирательства правил выступления в судебном заседании председательствующий в судебном заседании вправе:
1) ограничить от имени суда его выступление, если участник судебного разбирательства касается вопроса, не имеющего отношения к судебному разбирательству;
2) лишить его от имени суда слова, если участник судебного разбирательства самовольно нарушает последовательность выступлений, дважды не исполняет требования председательствующего, допускает грубые выражения или оскорбительные высказывания либо призывает к осуществлению действий, преследуемых в соответствии с законом.

Статья 53. Предупреждение и удаление из зала судебного заседания
1. В случае нарушения участником судебного разбирательства порядка в судебном заседании председательствующий в судебном заседании вправе:
1) объявить ему от имени суда предупреждение;
2) удалить его от имени суда из зала судебного заседания, отключить от видеоконференц-связи либо веб-конференции на все время судебного заседания либо на его часть.

2. Граждане, присутствующие в судебном заседании, за повторное нарушение порядка в судебном заседании удаляются по распоряжению председательствующего в судебном заседании из зала заседания суда, отключаются от видеоконференц-связи либо веб-конференции на все время судебного заседания.

Статья 54. Привод
Если надлежащим образом извещенное лицо, участие которого в судебном разбирательстве в соответствии с законом является обязательным или признано судом обязательным, или надлежащим образом извещенный свидетель повторно не явились в суд без уважительных причин либо не сообщили о причинах неявки, в отношении их судом может быть вынесено определение о применении привода, который осуществляется территориальным органом федерального органа исполнительной власти.

Статья 55. Обязательство о явке
1. К лицу, участие которого в судебном разбирательстве в соответствии с законом является обязательным или признано судом обязательным, при необходимости может быть применена мера процессуального принуждения в виде обязательства о явке.

2. Обязательство о явке представляет собой оформленное в письменной форме обязательство лица, указанного в части 1 настоящей статьи, своевременно являться по вызову суда в судебное заседание, а в случае перемены места жительства или места пребывания (нахождения) незамедлительно сообщать об этом суду.

3. К лицу, не исполнившему обязательство о явке, могут быть применены меры процессуального принуждения, предусмотренные статьями 55 и 57 настоящего Кодекса.

Статья 56. Наложение судебных штрафов
1. Суд вправе наложить судебный штраф на лиц, участвующих в деле, и иных присутствующих в зале судебного заседания лиц за проявленное ими неуважение к суду. Судебный штраф за неуважение к суду налагается, если совершенные действия не влекут за собой уголовную ответственность.

2. Судебные штрафы, наложенные судом на должностных лиц государственных органов, органов местного самоуправления и других органов, организаций, на государственных и муниципальных служащих, взыскиваются из личных средств этих лиц.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 7. Предъявление административного искового заявления​

Статья 57. Административное исковое заявление
1. Административное исковое заявление может содержать требования:
1) о признании не действующим полностью или в части нормативного правового акта, принятого административным ответчиком;
2) о признании незаконным полностью или в части решения, принятого административным ответчиком, либо совершенного им действия (бездействия);
3) об обязанности административного ответчика принять решение по конкретному вопросу или совершить определенные действия в целях устранения допущенных нарушений прав, свобод и законных интересов административного истца;
4) об обязанности административного ответчика воздержаться от совершения определенных действий;
5) об установлении наличия или отсутствия полномочий на решение конкретного вопроса органом государственной власти, органом местного самоуправления, иным органом, организацией, наделенными отдельными государственными или иными публичными полномочиями, должностным лицом;
6) о присуждении компенсации за нарушение административным ответчиком прав в сфере административных и иных публичных правоотношений в случаях, предусмотренных настоящим Кодексом.

2. Административное исковое заявление может содержать иные требования, направленные на защиту прав, свобод и законных интересов в сфере публичных правоотношений.

Статья 58. Форма и содержание административного искового заявления
1. Административное исковое заявление подается в суд в письменной форме в разборчивом виде и подписывается с указанием даты внесения подписей административным истцом и (или) его представителем при наличии у последнего полномочий на подписание такого заявления и предъявление его в суд.

2. Если иное не установлено настоящим Кодексом, в административном исковом заявлении должны быть указаны:
1) наименование суда, в который подается административное исковое заявление;
2) наименование административного истца, если административным истцом является орган, организация или должностное лицо, адрес, для организации также сведения о ее государственной регистрации; фамилия, имя и отчество административного истца, если административным истцом является гражданин, его место жительства или место пребывания, дата и место его рождения, сведения о высшем юридическом образовании при намерении лично вести административное дело, по которому настоящим Кодексом предусмотрено обязательное участие представителя; фамилия, имя и отчество представителя, адрес для направления ему судебных повесток и иных судебных извещений, сведения о высшем юридическом образовании, если административное исковое заявление подается представителем; номера телефонов, факсов, адреса электронной почты административного истца, его представителя (при согласии лица на получение судебных извещений и вызовов посредством СМС-сообщения, факсимильной связи либо по электронной почте);
3) наименование административного ответчика, если административным ответчиком является орган, организация или должностное лицо, место их нахождения, для организации и индивидуального предпринимателя также сведения об их государственной регистрации (если известны); фамилия, имя, отчество административного ответчика, если административным ответчиком является гражданин, его место жительства или место пребывания, дата и место его рождения (если известны); номера телефонов, факсов, адреса электронной почты административного ответчика (если известны);
4) сведения о том, какие права, свободы и законные интересы лица, обратившегося в суд, или иных лиц, в интересах которых подано административное исковое заявление, нарушены, или о причинах, которые могут повлечь за собой их нарушение;
5) содержание требований к административному ответчику и изложение оснований и доводов, посредством которых административный истец обосновывает свои требования;
6) сведения о подаче жалобы в порядке подчиненности и результатах ее рассмотрения при условии, что такая жалоба подавалась;
7) иные сведения в случаях, если их указание предусмотрено положениями настоящего Кодекса, определяющими особенности производства по отдельным категориям административных дел;
8) перечень прилагаемых к административному исковому заявлению документов.

3. В административном исковом заявлении, подаваемом в защиту прав, свобод и законных интересов группы лиц, должно быть указано, в чем состоит нарушение их прав, свобод и законных интересов.

4. В административном исковом заявлении административный истец приводит доказательства, которые ему известны и которые могут быть использованы судом при установлении обстоятельств, имеющих значение для правильного рассмотрения и разрешения административного дела.

5. В административном исковом заявлении административный истец может изложить свои ходатайства.

Статья 59. Принятие административного искового заявления
1. Вопрос о принятии административного искового заявления к производству суда рассматривается судьей единолично в течение трех дней со дня поступления административного искового заявления в суд, если иной срок не предусмотрен настоящим Кодексом.

2. О принятии административного искового заявления к производству суда судья выносит определение, на основании которого в суде первой инстанции возбуждается производство по административному делу.

Статья 60. Отказ в принятии административного искового заявления
1. Если иное не предусмотрено настоящим Кодексом, судья отказывает в принятии административного искового заявления в случае, если:
1) заявление подлежит рассмотрению в порядке уголовного судопроизводства, производства по делам об административных правонарушениях либо не подлежит рассмотрению в судах;
2) административное исковое заявление подано в защиту прав, свобод и законных интересов другого лица или неопределенного круга лиц;
3) из административного искового заявления об оспаривании нормативного правового акта, акта, содержащего разъяснения законодательства и обладающего нормативными свойствами, решения или действия (бездействия) не следует, что этими актом, решением или действием (бездействием) нарушаются либо иным образом затрагиваются права, свободы и законные интересы административного истца;
4) имеется вступившее в законную силу решение суда по административному спору между теми же сторонами, о том же предмете и по тем же основаниям, определение суда о прекращении производства по данному административному делу в связи с принятием отказа административного истца от административного иска, утверждением соглашения о примирении сторон или имеется определение суда об отказе в принятии административного искового заявления. Суд отказывает в принятии административного искового заявления об оспаривании нормативных правовых актов, решений, действий (бездействия), нарушающих права, свободы и законные интересы неопределенного круга лиц, если имеется вступившее в законную силу решение суда, принятое по административному иску о том же предмете;
5) имеются иные основания для отказа в принятии административного искового заявления, предусмотренные положениями настоящего Кодекса, определяющими особенности производства по отдельным категориям административных дел.

2. Об отказе в принятии административного искового заявления к производству суда, судья выносит соответствующие определение, в котором указывает обстоятельства, послужившие основанием для отказа в принятии административного искового заявления к производству.

3. Отказ административному истцу в принятии административного искового заявления может препятствовать повторному обращению в суд с таким административным исковым заявлением.

4. На определение суда об отказе в принятии административного искового заявления может быть подана частная жалоба.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 8. Подготовка административного дела к судебному разбирательству​

Статья 61. Задачи подготовки административного дела к судебному разбирательству
Подготовка к судебному разбирательству является обязательной по каждому административному делу и проводится в целях обеспечения правильного и своевременного рассмотрения административного дела. Подготовка к судебному разбирательству проводится судьей единолично после принятия административного искового заявления к производству суда с участием сторон, их представителей, заинтересованных лиц.

Статья 62. Примирение сторон. Соглашение о примирении сторон
1. Примирение сторон может касаться только их прав и обязанностей как субъектов спорных публичных правоотношений и возможно в случае допустимости взаимных уступок сторон.
1.1. Примирение сторон осуществляется на основе принципов добровольности, сотрудничества, равноправия и конфиденциальности.

2. Суд приостанавливает производство по административному делу на срок, необходимый для примирения сторон.

3. Стороны могут урегулировать спор, заключив соглашение о примирении сторон. Соглашение о примирении сторон заключается в письменной форме и подписывается сторонами или их представителями при наличии у них соответствующих полномочий. Соглашение о примирении сторон должно содержать условия, на которых стороны пришли к примирению.

Статья 63. Утверждение судом соглашения о примирении
1. Соглашение о примирении утверждается судом, в производстве которого находится дело. В случае, если соглашение о примирении заключено в процессе исполнения судебного акта, оно представляется на утверждение суда, рассмотревшего дело в качестве суда первой инстанции.

2. Вопрос об утверждении соглашения о примирении рассматривается судом в судебном заседании. Лица, участвующие в деле, извещаются о времени и месте судебного заседания.

3. В случае неявки в судебное заседание лиц, заключивших соглашение о примирении и извещенных надлежащим образом о времени и месте судебного заседания, вопрос об утверждении соглашения не рассматривается судом, если от этих лиц не поступило заявление о рассмотрении данного вопроса в их отсутствие.

4. По результатам рассмотрения вопроса об утверждении соглашения о примирении суд выносит определение.

5. Суд не утверждает соглашение о примирении, если оно противоречит закону или нарушает права, свободы и законные интересы других лиц.

6. При рассмотрении вопроса об утверждении соглашения о примирении суд исследует фактические обстоятельства спора и представленные лицами, участвующими в деле, доводы и доказательства, дает им оценку лишь в той мере, в какой это необходимо для проверки соответствия соглашения требованиям закона и отсутствия нарушений прав, свобод и законных интересов других лиц. При рассмотрении вопроса об утверждении соглашения о примирении в случае обжалования судебного акта или его исполнения законность и обоснованность соответствующего судебного акта не проверяются.

7. Суд не вправе утверждать соглашение о примирении в части, изменять или исключать из него какие-либо условия, согласованные сторонами. При рассмотрении вопроса об утверждении соглашения о примирении суд вправе предложить сторонам исключить из данного соглашения отдельные условия, противоречащие закону или нарушающие права, свободы и законные интересы других лиц.

8. В определении суда по вопросу об утверждении соглашения о примирении указываются:
1) утверждение соглашения о примирении или отказ в утверждении соглашения о примирении;
2) условия соглашения о примирении.

9. Определение об утверждении соглашения о примирении подлежит немедленному исполнению и может быть обжаловано в суд кассационной инстанции.

10. Определение об отказе в утверждении соглашения о примирении может быть обжаловано.

11. Утверждение соглашения о примирении в суде первой инстанции влечет за собой прекращение производства по делу полностью или в части.

Статья 64. Порядок и сроки проведения примирительной процедуры
1. Примирительная процедура может быть проведена по ходатайству сторон (стороны) или по предложению суда. Предложение суда провести примирительную процедуру может содержаться в определении о принятии административного искового заявления к производству, о подготовке административного дела к судебному разбирательству или в ином определении по административному делу, а также может быть сделано судом в устной форме. Для рассмотрения сторонами вопроса о возможности использования примирительной процедуры суд вправе отложить судебное разбирательство административного дела и объявить перерыв в судебном заседании.

2. В случае согласия сторон с предложением суда о проведении примирительной процедуры либо в случае удовлетворения ходатайства о проведении примирительной процедуры сторон (стороны) при согласии другой стороны, а также суд выносит определение о проведении примирительной процедуры и при необходимости о приостановлении производства по административному делу. В определении о проведении примирительной процедуры суд указывает фамилии, имена и отчества, наименования сторон, предмет спора и круг вопросов, для урегулирования которых может быть использована примирительная процедура, сроки проведения примирительной процедуры. В определении о проведении примирительной процедуры могут содержаться и иные указания, необходимые для обеспечения надлежащего проведения примирительной процедуры.

3. В случае, если стороны не достигли примирения, отказались от проведения примирительных процедур либо истек срок их проведения, суд возобновляет производство по административному делу.

Статья 65. Назначение дела к судебному разбирательству
1. Судья, признав дело подготовленным, выносит постановление о назначении его к разбирательству в судебном заседании, извещает стороны, других лиц, участвующих в деле, о времени и месте рассмотрения дела, вызывает других участников процесса.

2. Судья, признав дело подготовленным, вправе завершить предварительное судебное заседание и при согласии сторон открыть судебное заседание, если в предварительном судебном заседании присутствуют лица, участвующие в деле, либо лица, участвующие в деле, отсутствуют в предварительном судебном заседании, но они извещены о времени и месте предварительного судебного заседания и просят рассмотреть дело по существу в их отсутствие, за исключением случая, если в соответствии с настоящим Кодексом требуется коллегиальное рассмотрение дела.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 9. Судебное разбирательство​

Статья 66. Председательствующий в судебном заседании
1. Председательствующий в судебном заседании:

1) руководит ходом судебного заседания;

2) создает условия для полного и всестороннего исследования доказательств и выяснения обстоятельств административного дела;

3) устраняет из судебного разбирательства то, что не имеет отношения к рассматриваемому административному делу;

4) предоставляет слово участникам судебного разбирательства, а также от имени суда в случаях, предусмотренных настоящим Кодексом, может применить к таким участникам меры процессуального принуждения в виде ограничения времени выступления участников судебного разбирательства или лишения их слова при нарушении правил выступления.

2. Председательствующий в судебном заседании принимает меры по обеспечению надлежащего порядка в судебном заседании. Его распоряжения обязательны для всех участников судебного разбирательства и лиц, присутствующих в судебном заседании. Лицам, нарушающим порядок в судебном заседании, председательствующий в судебном заседании от имени суда может объявить предупреждение, удалить их из зала судебного заседания на все время судебного заседания или его часть, наложить на указанных лиц судебный штраф.

Статья 67. Порядок в судебном заседании
1. Участники судебного разбирательства и иные присутствующие в зале судебного заседания граждане обязаны соблюдать установленный в судебном заседании порядок.

2. При входе судей в зал судебного заседания и при их удалении для принятия судебного акта все присутствующие в зале встают. Объявление решения суда, а также объявление определения суда, которым заканчивается производство по административному делу в случае, если решение не принято, присутствующие в зале судебного заседания выслушивают стоя.

3. Участники судебного разбирательства обращаются к суду со словами: "Уважаемый суд", а к судье - "Ваша честь". Участники судебного разбирательства дают свои показания и объяснения суду, задают вопросы лицам, участвующим в деле, и отвечают на вопросы стоя и только после предоставления им слова председательствующим в судебном заседании. Отступление от этого правила может быть допущено с разрешения председательствующего в судебном заседании.

4. Судебное разбирательство происходит в условиях, обеспечивающих надлежащий порядок в судебном заседании и безопасность участников судебного разбирательства.

5. Действия лиц, которые присутствуют в зале судебного заседания и осуществляют разрешенные судом фотосъемку, видеозапись, трансляцию судебного заседания по радио, телевидению, в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", не должны нарушать установленный в судебном заседании порядок. Эти действия могут быть ограничены судом во времени и должны осуществляться на указанных судом местах в зале судебного заседания и с учетом мнения лиц, участвующих в деле.

6. К лицам, нарушающим порядок в судебном заседании или не подчиняющимся законным распоряжениям председательствующего в судебном заседании, после устного замечания могут быть применены меры процессуального принуждения, предусмотренные настоящим Кодексом.

Статья 68. Отложение судебного разбирательства административного дела
1. Суд может отложить судебное разбирательство административного дела в случае, если:

1) признает невозможным рассмотрение административного дела в этом судебном заседании, в том числе вследствие неявки кого-либо из участников судебного разбирательства, возникновения у суда обоснованных сомнений относительно того, что в судебном заседании участвует лицо, прошедшее идентификацию или аутентификацию, либо относительно волеизъявления такого лица, а также если подано встречное административное исковое заявление;

2) удовлетворено ходатайство стороны об отложении судебного разбирательства административного дела в связи с необходимостью представления дополнительных доказательств;

3) возникла необходимость совершения иных процессуальных действий.

2. Суд может отложить судебное разбирательство административного дела по ходатайству лица, участвующего в деле, в связи с необходимостью получения судом дополнительных доказательств и иных сведений в целях всестороннего, полного и объективного выяснения обстоятельств данного административного дела.

3. Об отложении судебного разбирательства административного дела суд выносит определение.

4. В случае отложения судебного разбирательства административного дела назначаются дата и время нового судебного заседания с учетом срока, необходимого для вызова участников судебного разбирательства или истребования доказательств. Явившимся в судебное заседание лицам объявляется об этом под расписку в протоколе судебного заседания, а неявившимся и вновь привлекаемым к участию в деле лицам направляются соответствующие извещения и вызовы.


Глава 10. Решение суда​

Статья 69. Принятие решения суда
1. Решение принимается именем Нижегородской области при разрешении судом первой инстанции административного дела по существу.

2. Решение принимается судом в совещательной комнате.

3. В совещательной комнате при принятии решения суда могут находиться только судья, единолично рассматривающий административное дело, или судьи, входящие в состав суда, рассматривающего административное дело.

Статья 70. Законность и обоснованность решения суда
1. Решение суда должно быть законным и обоснованным.

2. Суд основывает решение только на тех доказательствах, которые были исследованы в судебном заседании.

Статья 71. Вопросы, разрешаемые при принятии решения суда
1. Суд принимает решение по заявленным административным истцом требованиям. Суд может выйти за пределы заявленных требований (предмета административного искового заявления или приведенных административным истцом оснований и доводов) в случаях, предусмотренных настоящим Кодексом.

2. При принятии решения суд определяет нормы права, подлежащие применению в данном административном деле, устанавливает права и обязанности лиц, участвующих в деле, решает, подлежит ли административный иск удовлетворению; при необходимости устанавливает порядок и срок исполнения решения.

Статья 72. Вступление в законную силу решения суда
1. Решение суда вступает в законную силу по истечении срока, установленного настоящим Кодексом для апелляционного обжалования, если оно не было обжаловано.

2. В случае подачи апелляционной жалобы решение суда вступает в законную силу после рассмотрения судом этой жалобы, если обжалуемое решение суда не отменено. В случае отмены или изменения решения суда первой инстанции определением суда апелляционной инстанции и принятия нового решения оно вступает в законную силу немедленно.


Глава 11. Прекращение производства по административному делу​

Статья 73. Основания для прекращения производства по административному делу
1. Если иное не установлено настоящим Кодексом, суд прекращает производство по административному делу в случае:
1) если имеются основания, предусмотренные частью 1 статьи 61 настоящего Кодекса;
2) если имеется вступившее в законную силу решение суда по административному спору между теми же сторонами, о том же предмете и по тем же основаниям, определение суда о прекращении производства по этому административному делу в связи с принятием отказа административного истца от административного иска, утверждением соглашения о примирении сторон или определение суда об отказе в принятии административного искового заявления. Суд прекращает производство по административному делу об оспаривании нормативных правовых актов, актов, содержащих разъяснения законодательства и обладающих нормативными свойствами, решений, действий (бездействия), нарушающих права, свободы и законные интересы неопределенного круга лиц, если имеется вступившее в законную силу решение суда, принятое по административному иску о том же предмете;
3) если административный истец отказался от административного иска и отказ принят судом;
4) если стороны заключили соглашение о примирении и оно утверждено судом;
5) смерти гражданина, являвшегося стороной в административном деле, при условии, что спорное публичное правоотношение не допускает правопреемства;
6) если ликвидация организации, являвшейся стороной в административном деле, завершена при условии, что публичное правоотношение не допускает правопреемства.

2. Суд также вправе прекратить производство по административному делу в случае, если оспариваемые нормативный правовой акт, решение отменены или пересмотрены и перестали затрагивать права, свободы и законные интересы административного истца.

3. Суд прекращает производство по административному делу и в иных предусмотренных настоящим Кодексом случаях.

Статья 74. Порядок и последствия прекращения производства по административному делу
1. Производство по административному делу прекращается определением суда, в котором указываются основания для прекращения производства по административному делу. Повторное обращение в суд по административному спору между теми же сторонами, о том же предмете и по тем же основаниям не допускается.

2. На определение суда о прекращении производства по административному делу может быть подана частная жалоба.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 12. Производство в суде апелляционной инстанции ​

Статья 75. Право апелляционного обжалования
1. Решения суда первой инстанции, не вступившие в законную силу, могут быть обжалованы в апелляционном порядке в соответствии с правилами, установленными настоящей главой.

2. Право апелляционного обжалования решения суда принадлежит лицам, участвующим в деле, а также лицам, которые не были привлечены к участию в административном деле и вопрос о правах и об обязанностях которых был разрешен судом.

Статья 76. Суды, рассматривающие апелляционные жалобы
В случае, если иное не установлено настоящим Кодексом, апелляционные жалобы рассматриваются коллегиями по административным делам областных судов.

Статья 77. Срок подачи апелляционных жалобы
Апелляционная жалоба может быть подана в течение пяти дней со дня принятия решения суда в окончательной форме, если иные сроки не установлены настоящим Кодексом.

Статья 78. Содержание апелляционных жалобы
1. Апелляционная жалоба должна содержать:
1) наименование суда, в который подаются апелляционная жалоба;
2) наименование или фамилию, имя и отчество (при наличии) лица, подающего апелляционную жалобу, его адрес или место жительства;
3) номер административного дела, присвоенный судом первой инстанции, указание на решение суда, которое обжалуется;
4) требования лица, подающего апелляционную жалобу, а также основания, по которым оно считает решение суда неправильным;
5) перечень прилагаемых к апелляционным жалобе, представлению документов.

2. Апелляционная жалоба подписывается лицом, ее подающим, или его представителем.

Статья 79. Оставление апелляционных жалоб без движения
1. При подаче апелляционной жалобы не соответствующей требованиям, предусмотренным статьей 78 настоящего Кодекса, судья не позднее чем через десять дней со дня поступления жалобы выносит определение, которым оставляет жалобу без движения и назначает лицу, подавшему жалобу разумный срок для устранения недостатков жалобы с учетом характера таких недостатков, а также места жительства или адреса лица, подавшего жалобу.

2. В случае, если лицо, подавшее апелляционные жалобу выполнит в установленный срок указания, содержащиеся в определении судьи, жалоба считается поданной в день первоначального поступления в суд.

3. На определение судьи об оставлении апелляционных жалоб без движения могут быть поданы частная жалоба.

Статья 80. Возвращение апелляционных жалоб
1. Апелляционная жалоба возвращается лицу, подавшему жалобу, если:
1) апелляционные жалоба подана лицом, не имеющим права на обращение в суд апелляционной инстанции;
2) в установленный срок не выполнены указания судьи, содержащиеся в определении об оставлении апелляционных жалоб без движения;
3) истек срок на апелляционное обжалование и в апелляционной жалобе отсутствует просьба о восстановлении этого срока или в его восстановлении отказано.

2. Апелляционная жалоба возвращается по просьбе лица, подавшего жалобу об их отзыве.

3. Возвращение апелляционной жалобы лицу, подавшему жалобу, осуществляется на основании определения судьи. На определение судьи о возвращении апелляционных жалобы представления могут быть поданы частная жалоба.

Статья 81. Полномочия суда апелляционной инстанции
По результатам рассмотрения апелляционных жалобы, представления суд апелляционной инстанции вправе:
1) оставить решение суда первой инстанции без изменения, апелляционную жалобу без удовлетворения;
2) отменить или изменить решение суда первой инстанции полностью или в части и принять по административному делу новое решение;
3) отменить решение суда первой инстанции полностью или в части и прекратить производство по административному делу либо оставить заявление без рассмотрения полностью или в части;
4) оставить апелляционную жалобу без рассмотрения по существу при наличии оснований, предусмотренных частью 1 статьи 112 настоящего Кодекса.

Статья 82. Основания для отмены или изменения решения суда в апелляционном порядке
1. Решения суда первой инстанции подлежат безусловной отмене в случае:
1) рассмотрения административного дела судом в незаконном составе;
2) принятия судом решения о правах и об обязанностях лиц, не привлеченных к участию в административном деле;
3) если решение суда не подписано судьей или кем-либо из судей либо если решение суда подписано не тем судьей или не теми судьями, которые входили в состав суда, рассматривавшего административное дело;
4) нарушения правила о тайне совещания судей при принятии решения.

2. Основаниями для отмены или изменения решения суда в апелляционном порядке являются:
1) неправильное определение обстоятельств, имеющих значение для административного дела;
2) недоказанность установленных судом первой инстанции обстоятельств, имеющих значение для административного дела;
3) несоответствие выводов суда первой инстанции, изложенных в решении суда, обстоятельствам административного дела;
4) нарушение или неправильное применение норм материального права или норм процессуального права.

3. Неправильным применением норм материального права являются:
1) неприменение закона, подлежащего применению;
2) применение закона, не подлежащего применению.

4. Нарушение или неправильное применение норм процессуального права является основанием для изменения или отмены решения суда первой инстанции, если это нарушение или неправильное применение привело к принятию неправильного решения.

5. Правильное по существу решение суда первой инстанции не может быть отменено по формальным соображениям.

Статья 83. Отказ от апелляционных жалоб
1. Отказ от апелляционных жалобы, представления допускается до вынесения судом апелляционного определения.

2. Заявление об отказе от апелляционных жалобы, представления подается в письменной форме в суд апелляционной инстанции.

3. О принятии отказа от апелляционных жалобы, представления суд апелляционной инстанции выносит определение, которым прекращает производство по соответствующим апелляционным жалобе, представлению.

4. Прекращение производства по апелляционным жалобе, представлению в связи с отказом от них не является препятствием для рассмотрения иных апелляционных жалоб, представлений, если соответствующее решение суда первой инстанции обжалуется другими лицами.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 13. Меры пресечения​



Статья 84. Меры пресечения

Мерами пресечения, которые могут быть избраны судом на данный момент:

а) снятие с должности
б) штраф
в) отстранение от занимаемой должности
г) запрет определенных действий
д) лишение свободы



Статья 85. Запрет определенных действий

В случае необходимости, по письменному ходатайству следователя, судья может вынести постановление о запрете лицу заниматься определенным действиями или занимать определенные должностные посты на определенный срок в зависимости от нарушений, которые могут быть направлены на:

а) дестабилизацию рабочего процесса в отделе/организации
б) грубые нарушения действующего законодательства



Статья 86. Временное отстранение от занимаемой должности

1. В случае необходимости, по письменному ходатайству следователя, судья может вынести постановление об отстранении должностного лица от занимаемой должности до момента, пока такое постановление не будет отменено судом

2. О данном решении в срок, незамедлительно уведомляется руководитель организации, в которой состоит подозреваемый;

3. Должностное лицо не может быть отстранено на срок, равный более семи суток. Решение об отстранении в должности должно быть отменено в случае, если следователь не смог доказать причастность к совершенному преступлению отстраненного в установленный срок, равный семи суткам;

(( Для этого используется системное отстранение, причиной будет являться номер документа или постановление суда ))


Статья 87. Основания для временного отстранения от занимаемой должности

Основанием для отстранения любого лица от занимаемой должности может послужить признак или факт совершения им тяжкого, особо-тяжкого преступления, должностного или экономического преступления



Статья 88. Снятие с высокопоставленной должности

В ходе рассмотрения уголовного дела, возбужденного в отношении лица, занимающего высокопоставленную должность, судья вправе вынести решение о снятии лица со своей должности

(( Данное решение должно быть полностью мотивированным, в данном случае потребуется одобрение Куратора государственных структур/ЗГА/ГА ))


Статья 89. Судебный штраф

В ходе рассмотрения уголовного дела судья вправе заменить уголовное наказания в виде лишения свободы на судебный штраф, взыскать судебный штраф в качестве моральной компенсации или судебной издержки



Статья 90. Лишение свободы

Лишение свободы заключается в изоляции осужденного от общества путем направления его в исправительную колонию на основаниях и на срок, установленный уголовным кодексом




Глава 14. Судебные вызовы​
Статья 91. Вызов лица в суд

ч. 1. Лица, участвующие в деле, а также свидетели, специалисты вызываются в суд письмом с уведомлением о вручении, судебной повесткой с уведомлением о вручении либо с использованием иных средств связи и доставки, обеспечивающих фиксирование судебного извещения или вызова и его вручение адресату.

ч. 2. Судебная повестка является одной из форм судебных вызовов. Лица, участвующие в деле, извещаются судебными повестками о времени и месте судебного заседания или совершения отдельных процессуальных действий. Судебными повестками осуществляется также вызов в суд свидетелей, экспертов, специалистов, действующих лиц и сторон судебного заседания.

ч. 3. Лицам, участвующим в деле, судебные извещения и вызовы должны быть вручены с таким расчетом, чтобы указанные лица имели достаточный срок для подготовки к делу и своевременной явки в суд.

ч. 4. Органы государственной власти, органы местного самоуправления, иные органы и организации, являющиеся сторонами и другими участниками процесса, могут извещаться судом о времени и месте судебного заседания или совершения отдельных процессуальных действий лишь посредством размещения соответствующего заявления. Такие лица, получившие первое судебное извещение по рассматриваемому делу, самостоятельно предпринимают меры по получению дальнейшей информации о движении дела с использованием любых источников такой информации и любых средств связи.
ч. 5. Судебное извещение, адресованное организации, направляется по ее адресу.

ч. 6. Лица, указанные в ч.1 данной статьи, несут риск наступления неблагоприятных последствий в результате непринятия ими мер по получению информации о движении дела, если суд располагает сведениями о том, что данные лица надлежащим образом извещены о начавшемся процессе, за исключением случаев, когда меры по получению информации не могли быть приняты ими в силу чрезвычайных и непредотвратимых обстоятельств.


Глава 15. Рассмотрение административных дел в порядке упрощенного (письменного) производства​

Статья 92. Возможность рассмотрения административных дел в порядке упрощенного (письменного) производства

1. Административное дело может быть рассмотрено в порядке упрощенного (письменного) производства в случае, если:

1) всеми лицами, участвующими в деле, заявлены ходатайства о рассмотрении административного дела в их отсутствие и их участие при рассмотрении данной категории административных дел не является обязательным;

2) ходатайство о рассмотрении административного дела в порядке упрощенного (письменного) производства заявлено административным истцом и административный ответчик не возражает против применения такого порядка рассмотрения административного дела;

3) в иных случаях, предусмотренных настоящим Кодексом.

Статья 93. Особенности упрощенного (письменного) производства по административным делам

1. В порядке упрощенного (письменного) производства административные дела рассматриваются без проведения устного разбирательства. При рассмотрении административного дела в таком порядке судом исследуются только доказательства в письменной форме (включая объяснения и возражения по существу заявленных требований).

2. В определении о рассмотрении административного дела в порядке упрощенного (письменного) производства суд устанавливает срок для представления сторонами в суд и направления ими друг другу доказательств и возражений относительно предъявленных требований, который должен составлять не менее двух дней со дня вынесения соответствующего определения. В определении о рассмотрении административного дела в порядке упрощенного (письменного) производства суд также устанавливает срок, в течение которого стороны вправе представить в суд и направить друг другу дополнительно документы, содержащие объяснения по существу заявленных требований и возражений в обоснование своей позиции.

3. В порядке упрощенного (письменного) производства административные дела рассматриваются судьей единолично, если в соответствии с настоящим Кодексом не предусмотрено коллегиальное рассмотрение административного дела.

Статья 94. Решение по административному делу, рассмотренному в порядке упрощенного (письменного) производства

1. Решение по административному делу, рассмотренному в порядке упрощенного (письменного) производства, принимается с учетом правил, установленных главой 10 настоящего Кодекса и соответствующих существу упрощенного (письменного) производства.

2. Копия решения направляется лицам, участвующим в деле, не позднее следующего рабочего дня после дня принятия решения.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Федеральная служба исполнения наказаний] ФСИН _ Положение о порядке конвоирования осуждён
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: ФСИН | Положение о порядке конвоирования осуждённых
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/fsin-polozhenie-o-porjadke-konvoirovanija-osuzhdjonnyx.1161247/

====================

Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.


ПОЛОЖЕНИЕ о порядке конвоирования осуждённых из ИВС в ФКУ ИК №52 «Кресты»

Глава 1. Общие положения​
Настоящее Положение определяет порядок конвоирования осуждённых и лиц, заключённых под стражу, из изолятора временного содержания (ИВС) УМВД г. Южный в федеральное казённое учреждение исправительную колонию № 52 «Кресты» (далее - ФКУ ИК № 52 «Кресты»).

Статья 1.1. Конвоирование осуществляется исключительно силами следующих подразделений УФСИН по Нижегородской области:
- отдел специального назначения (ОСН) «Берсерк»;
- начальство уголовно-исполнительной инспекции (УИИ);
- начальство отдела режима и надзора.
Статья 1.2. Настоящее Положение обязательно для исполнения всеми сотрудниками подразделений, указанных в п. 1.2, участвующими в конвоировании.


Глава 2. Требования к составу конвойного наряда​
Статья 2.1. Конвойный наряд формируется в составе не менее двух сотрудников на двух конвоируемых. При конвоировании группы осуждённых численность конвойного наряда увеличивается пропорционально количеству конвоируемых лиц с соблюдением указанного соотношения.
Статья 2.2. Сотрудники, включённые в состав конвойного наряда, обязаны:
1) пройти целевой инструктаж по порядку конвоирования и мерам безопасности;
2) подтвердить знание устава ФСИН и нормативных актов, регламентирующих применение спецсредств и оружия;
3) иметь при себе действующее служебное удостоверение.


Глава 3. Оснащение и экипировка конвойного наряда​
Статья 3.1. Каждый сотрудник конвойного наряда обязан иметь при себе:
1) табельное огнестрельное оружие, закреплённое за сотрудником и внесённое в соответствующие учётные документы;
2) специальные средства, предусмотренные уставом ФСИН (наручники, электрошокер, слезоточивый спрей и т. д.), в исправном состоянии и в количестве, установленном нормативами;
3) средства связи (радиостанцию или мобильный телефон с настроенным каналом оперативной связи);
комплект наручников и средств ограничения подвижности для конвоируемых.
Статья 3.2. В целях конспирации и минимизации риска идентификации сотрудников все члены конвойного наряда обязаны находиться при исполнении обязанностей в медицинских масках, полностью закрывающих нос и рот. Маски должны быть одноразовыми или многоразовыми (в соответствии с графиком смены и дезинфекции).


Глава 4. Маршрут и порядок конвоирования​
Статья 4.1. Установленный маршрут конвоирования:
ФКУ ИК № 52 «Кресты» → ИВС УМВД г. Южный → ФКУ ИК № 52 «Кресты».
Статья 4.2. Движение осуществляется на служебном автотранспорте УФСИН, оборудованном средствами видеонаблюдения и связи.
Статья 4.3. Этапы конвоирования:
1) Приём осуждённых в ИВС УМВД г. Южный: проверка личности по документам, досмотр, применение средств ограничения подвижности (при необходимости).
Транспортировка: непрерывное наблюдение за конвоируемыми, контроль обстановки по маршруту, поддержание связи с дежурным подразделением УФСИН.
2) Сдача осуждённых в ФКУ ИК № 52 «Кресты»: сверка документов, передача конвоируемых под роспись.


Глава 5. Особые условия и меры безопасности​
Статья 5.1. При возникновении чрезвычайной ситуации (побег, нападение, авария и т. п.) сотрудники конвойного наряда действуют в соответствии с уставом ФСИН и инструкциями по применению оружия и спецсредств.
Статья 5.2. Запрещается:
1) отклонение от утверждённого маршрута без согласования с дежурным УФСИН;
2) передача функций конвоирования лицам, не входящим в состав наряда;
3) снятие медицинских масок в присутствии конвоируемых или посторонних лиц до завершения этапа сдачи осуждённых.


Глава 6. Контроль и ответственность​
Статья 6.1. Контроль за исполнением настоящего Положения возлагается на первого заместителя начальника УФСИН по Нижегородской области.
Статья 6.2. Нарушение требований Положения влечёт дисциплинарную ответственность в соответствии с законодательством и локальными актами УФСИН по Нижегородской области.

Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.
​

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Федеральная служба исполнения наказаний] ФСИН _ Уставная форма сотрудников
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: ФСИН | Уставная форма сотрудников
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/fsin-ustavnaja-forma-sotrudnikov.1161175/

====================

Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

В данной теме вы сможете ознакомиться с уставной формой УФСИН по Нижегородской области​


Мужская уставная форма руководства подразделений​
	

Женская уставная форма руководства подразделений​



Мужская уставная форма инспекторов ОРН, стажёров ОПП​
	

Женская уставная форма инспекторов ОРН, стажёров ОПП​



Мужская уставная форма инструкторов УИИ.​
	

Женская уставная форма инструкторов УИИ.​



Мужская уставная форма оперуполномоченных ОСН "Берсерк"​
	

Женская уставная форма оперуполномоченных ОСН "Берсерк"​


Спойлер: Исключение:
Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Федеральная служба исполнения наказаний] ФСИН I Устав организации
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: ФСИН I Устав организации
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/fsin-i-ustav-organizacii.923261/

====================

Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

Глава I. Основные положения​

1.1. Положения устава обязательны для исполнения всеми сотрудниками организации, вне зависимости от их звания или должности. Санкции за нарушение: предупреждение/выговор/увольнение.
1.2. Незнание положений устава не является основанием для освобождения от ответственности. Санкции за незнание: предупреждение/выговор/увольнение.
1.3. За нарушение устава сотруднику могут быть назначены следующие дисциплинарные санкции: предупреждение/выговор/увольнение.
1.4. Руководство организации имеет право самостоятельно определять вид наказания для сотрудника, учитывая следующие варианты: предупреждение/выговор/увольнение/внесение в черный список (( нарушение правил сервера )).
1.5. Профессиональная непригодность к службе означает несоответствие профессиональных навыков и знаний сотрудника требованиям занимаемой должности.


Глава II. Обязанности сотрудников​

2.1. Сотрудники обязаны знать и соблюдать внутренний устав, ФП, и Федеральный закон "О службе в уголовно-исполнительной системе Нижегородской области". Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
2.2. Сотрудник обязан соблюдать субординацию к сослуживцам, сотрудникам других государственных организаций, осужденным и гражданам. Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
2.3. Сотрудники обязаны быть честными перед законом, государством и своим руководством. Наказание: выговор/увольнение.
2.4. Сотрудники обязаны быть беспристрастными в правосудии и защищать законы государства, сотрудники не должны принимать чью-либо сторону. Наказание: выговор/увольнение.
2.5. Сотрудники офицерского состава обязаны сдавать еженедельный рапорт о проделанной работе руководству ФСИН. Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
2.6. Командиры подразделений, начальники отделов и их заместители обязаны следить за работой своих подчинённых и выводить свой отдел (подразделение) на высший уровень. Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
2.7. Сотрудники обязаны докладывать обо всей работе и происшествиях в рацию. Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
2.8. Сотрудники старшего состава обязаны обучать личный состав ФСИН и всячески ему содействовать и помогать. Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
2.9. Любой сотрудник ФСИН обязан фиксировать нарушения гражданина на нагрудную видеокамеру или же на видеорегистратор.
2.10. Фиксировать и хранить в течение 14 дней доказательства на условно-досрочное освобождение заключённых.
2.11. Сотрудники старшего состава обязаны фиксировать и хранить доказательства о своей проделанной работе в течение 7 дней.
2.12. (( Актив старшего состава должен быть не менее двух часов в день ))


Глава III. Запреты для сотрудников​

3.1. Злоупотреблять служебными полномочиями и использовать их в личных целях. Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
3.2. Запрещено быть халатным к своей службе. Наказание: выговор/увольнение
3.3. Отсутствовать на рабочем месте более 7 дней. Наказание: увольнение.
3.4. Использовать служебный транспорт не по должности или в личных целях. Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
3.5. Прогуливать рабочий день. Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
3.6. Нарушать установленные правила, технику безопасности и должностные инструкции. Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
3.7. Выпрашивать денежные, материальные или иные служебные ценности: премии, повышение, перевод в отдел и так далее. Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
3.8. Не допускаются любые формы унижения, оскорбления, брань и ругань в сторону граждан и коллег. Наказание: выговор/увольнение.
3.9. Посещать развлекательные и общественные места не в рабочее время в форме. Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
3.10. Применение физической силы без весомой на то причины. Наказание: выговор/увольнение.
3.11. Использовать рацию с волной департамента, не имея специального звания «младший лейтенант внутренней службы». Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
3.12. Находиться в рабочей форме при занятии своими личными делами. Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
3.13. Заходить в кабинет начальства без разрешения. Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
3.14. Обманывать, выдавать заведомо ложную информацию гражданам, коллегам и руководству. Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
3.15. Осуществлять перевозку заключенных из ИВС УВД г. Южный менее, чем двум сотрудникам. Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
3.16. Во время сбора в учебном кабинете, разговаривать, двигаться, использовать оружие, служебные средства, танцевать, петь, выходить из кабинета, спать более одной минуты, использовать телефон без разрешения лектора. Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
3.17. Передавать кому-либо любую информацию из дополнительных источников сотрудников ФСИН. Наказание: увольнение.
3.18. Находиться на территории ИК без снаряжения. Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
3.19. Сотрудникам, припарковавшим свой личный транспорт на служебной парковке, запрещено оставлять включенными или включать на территории служебной парковки аудиосистемы в своих автомобилях. Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
3.20. Запрещено неисполнение приказов. Наказание: выговор/увольнение.
3.21. Сотрудникам ФСИН запрещено использовать пистолет ТТ и СВД-ПСО. Наказание: выговор/увольнение.

Исключения: прописаны в ФЗ №1 "Об оружии".
3.22. Сотрудникам ФСИН запрещено использовать маски без разрешения руководства организации.

Исключение: ОСН «Берсерк» и руководящий состав организации (лидер/заместитель лидера)
3.23. Во время проведения общих тренировок для сотрудников ФСИН, минимум один из отделов должен оставаться на территории исправительной колонии, чтобы обеспечить нормальное функционирование организации. Наказание за нарушение данного правила: выговор/увольнение.

Исключение: ОСН «Берсерк» и старший начальствующий состав.
3.24. Запрещено спать в неположенном месте/на посту более 20 минут (( AFK с использованием клавиши “ESC” более 20 минут )). Наказание за нарушение: выговор/увольнение.
3.25. Запрещено спать на рабочем месте и/или в рабочее время (( AFK без ESC )). Наказание: выговор/понижение/увольнение.
3.26. Запрещено понижать репутацию ФСИН. Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
3.27. Запрещено нарушать дресс-код отделов. Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.

Исключение: Руководящий состав организации (лидер/заместитель лидера)
3.28. Запрещено проводить учебные мероприятия, включая лекции, тренировки и иные формы обучения, продолжительность которых составляет менее 5 минут. Наказание: предупреждение/выговор.


Глава IV. Служебная рация​

4.1. Запрещено использовать рацию не по назначению. Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
4.2. Запрещено передавать в рацию информацию, не несущую смысловой нагрузки. Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
4.3. Запрещено игнорирование рации. Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
4.4. Запрещено нарушать всевозможные правила общения и субординации при разговоре в рации. Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.


Глава V. Построение личного состава​

5.1. В строю запрещается: разговаривать, двигаться, использовать оружие, служебные средства, танцевать, петь, выходить из строя, спать более одной минуты, использовать телефон. Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
5.2. В строю запрещено доставать/держать оружие в руках. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор.
5.4. Запрещено не приходить на построение, будучи в области. Наказание за нарушение: выговор/увольнение.
5.5. Запрещено покидать строй без приказа или разрешения. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор.
5.6. ((ООС: Переводить разговор в "ООС" стоя в строю так же запрещено, все разговоры/звуки организатор строя имеет право воспринимать как "IC" информацию и привлечь к дисциплинарной ответственности (исключение - организатор построения дает разрешение на разговор в "ООС" формате или при крайней необходимости) )). Наказание за нарушение: предупреждение/выговор.


Глава VI. Рабочее/свободное/обеденное время/отпуск​

6.1. В случае если работнику нужен перерыв, сотрудник должен предупредить начальника или его заместителей.
6.2. В свободное от работы время (окончание рабочего времени/обеденный перерыв) сотрудники имеют право свободно перемещаться по области.
6.3. В рабочее время сотрудник обязан выполнять исключительно служебные обязанности.
6.3. В случае чрезвычайных ситуаций график работы переводится на круглосуточный.
6.4. Сотрудникам разрешено уходить в отпуск со звания "Прапорщика”.
6.5. Максимальный срок отпуска составляет 14 дней (допустимы исключения).
6.6. Во время нахождения в отпуске запрещено вступать в другие организации.
6.7. Во время нахождения в отпуске запрещено нарушать законодательство Нижегородской области, Федеральное постановление, правила дорожного движения, УК, КоАП.
6.8. Рабочий день сотрудников устанавливается постановлением губернатора.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА VII. Отстранение сотрудника от исполнения служебных обязанностей. Полное отстранение.
​
Статья 7. Отстранение сотрудника уголовно-исполнительной системы
7.1. Отстранение от выполнения служебных обязанностей — временная мера, применяемая к сотруднику уголовно-исполнительной системы в целях предотвращения злоупотребления полномочиями, несанкционированного доступа к служебной и иной конфиденциальной информации, а также превышения должностных полномочий.
7.2. Отстранение осуществляется в форме полного — временного отстранения от исполнения всех служебных обязанностей.
7.3. Решение об отстранении принимает начальник учреждения (территориального органа) ФСИН или его заместитель, сотрудники территориального органа ФСБ и руководящий состав правительства Нижегородской области.
7.4. Отстранение руководства ФСИН производится на основании решения суда или по представлению руководства территориального органа ФСБ.
7.5. Полное отстранение сотрудника уголовно-исполнительной системы от должностных и профессиональных обязанностей допускается в следующих случаях:
1) нахождение в неоплачиваемом отпуске;
2) прохождение аттестации (переаттестации) или профессиональной подготовки;
3) уголовное преследование за совершение преступления;
4) признание профессионально непригодным к действиям в условиях, связанных с применением физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия — с наложением дисциплинарного взыскания и последующим отстранением для прохождения процедур, предусмотренных п. 2 ч. 7.5 настоящей статьи.
7.6. Срок отстранения определяется:
- до окончания неоплачиваемого отпуска (п. 1 ч. 7.5);
- до завершения аттестации (переаттестации) или профессиональной подготовки (п. 2 ч. 7.5);
- до окончания уголовного преследования (п. 3 ч. 7.5);
- по основаниям п. 4 ч. 7.5 — до завершения соответствующих процедур, указанных в п. 2 ч. 7.5 настоящей статьи.
7.7. На период отстранения сотруднику запрещается:
- исполнение служебных обязанностей;
- ношение и применение оружия;
- доступ к служебным и охраняемым помещениям, а также к конфиденциальной информации.
7.8. По итогам служебной проверки сотрудник либо восстанавливается в должности, либо привлекается к дисциплинарной ответственности в установленном порядке.

(( ООС: на время отстранения игроку запрещено покидать организацию самостоятельно, в случае нарушения - игрок заносится в "черный список" всех государственных организаций и ТРК ))

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Правительство] Правительство _ Положение о порядке проведения проверок и оценивания деяте
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Правительство | Положение о порядке проведения проверок и оценивания деятельности государственных организаций Нижегородской области
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/pravitelstvo-polozhenie-o-porjadke-provedenija-proverok-i-ocenivanija-dejatelnosti-gosudarstvennyx-organizacij-nizhegorodskoj-oblasti.1162744/

====================

Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.


Утверждено
Постановлением Губернатора
Нижегородской области
от 14.08.2026 г. №37-П​


ПОЛОЖЕНИЕ о порядке проведения проверок и оценивания деятельности государственных организаций Нижегородской области ​


Статья 1. Общие положения

1. Настоящее Положение устанавливает единый порядок организации и проведения проверок деятельности органов исполнительной власти Нижегородской области (далее – органы), а также порядок выставления и утверждения оценок эффективности их работы.
2. Проверки проводятся в целях обеспечения должного уровня исполнительской дисциплины, качества исполнения обязанностей, соблюдения нормативных требований и повышения эффективности деятельности органов.
3. Проверки проводятся сотрудниками министерств Нижегородской области, а также, при необходимости, представителями Аппарата Правительства Нижегородской области (далее – проверяющие).
4. Настоящее Положение распространяется на все органы исполнительной власти Нижегородской области, независимо от профиля деятельности и подведомственности.
5. Проверки осуществляются в соответствии с утверждённым Губернатором графиком, а также по отдельным поручениям Губернатора Нижегородской области.

Статья 2. Организация и проведение проверок

6. Проверка проводится в соответствии с планом-графиком, утверждённым указом Губернатора Нижегородской области.
7. Утвердить обязательства проверяющего любой организации:
ㅤ1) Зафиксировать выход на связь по волне департамента и сообщение о том, чтоб они строили личный состав на проверку;
ㅤ2) Зафиксировать строй проверяемой организации;
ㅤ3) Зафиксировать проверку сотрудников проверяемой организации;
ㅤ4) Зафиксировать окончание проверки и объявление предварительной оценки.
Примечание. Чтобы снизить оценку проверки проверяющий должен иметь фиксацию нарушений от состава проверяемой организации (совершение ошибок/разговоры в строю/несвоевременное построение личного состава и т.п.).
8. Утвердить правила проведения проверок государственных организаций:
ㅤ1) Запрещено объявлять о проверке после завершения рабочего дня;
ㅤ2) В МВД (министерстве внутренних дел) допускается проводить проверку на знание устава, УК, КоАП, ФЗоП, ФП №1, общей информации об организации;
ㅤ3) В ЕСС (единой службе спасения) допускается проводить проверку на знание устава, ФП №1, общей информации об организации;
ㅤ4) В ВЧ (воинской части) допускается проводить проверку на знание уставов (внутренний, караульный, строевой), ФП №1, общей информации об организации;
ㅤ5) В ФСИН (Федеральной службе исполнения наказания) допускается проводить проверку на знание устава, кодекса о тюремных правонарушениях, ФП №1 и общей информации об организации;
ㅤ6) Запрещено нарушать служебную субординацию как в отношение своих сотрудников, так и той организации, которую Вы проверяете;
ㅤ7) Запрещено проявлять личную неприязнь к кому-либо;
ㅤ8) Разрешено участвовать в проверке (задавать вопросы) с должности "инспектор";
ㅤ9) Запрещено проводить проверку в том случае, если в проверяемой организации мало сотрудников в области (менее или равно 10);
ㅤ10) Запрещено проводить проверку на знание нормативно-правовых актов для рядовых организаций;
ㅤ11) При проведении плановых/внеплановых проверок на территории проверяемой организации должна находиться служба безопасности правительственного аппарата для обеспечения безопасности проверяющих;
ㅤ12) Проверяемая организация имеет право перенести проверку на 30 минут в связи с непредвиденными обстоятельствами, но не более чем один раз в день.
9. По итогам проверки составляется Акт проверки.
10. После составления Акт проверки направляется в Аппарат Губернатора Нижегородской области для рассмотрения и утверждения.

Статья 3. Порядок выставления оценок

11. Проверка проводится по пятибалльной шкале:
ㅤ— 5 (отлично) — деятельность соответствует установленным требованиям, нарушений не выявлено;
ㅤ— 4 (хорошо) — выявлены незначительные недочёты, не влияющие на общую работу;
ㅤ— 3 (удовлетворительно) — имеются отдельные нарушения, требующие устранения;
ㅤ— 2 (неудовлетворительно) — значительные нарушения, требующие вмешательства руководства;
ㅤ— 1 (плохо) — системные нарушения грубое несоблюдение норм и требований.

12. Оценка, выставленная по итогам проверки министерством или аппаратом, носит рекомендательный характер и направляется Губернатору для утверждения.
13. Итоговая оценка утверждается Губернатором Нижегородской области и подлежит размещению в еженедельном сводном отчёте.

Статья 4. Основания для снижения оценки

14. При выявлении следующих нарушений оценка деятельности может быть снижена:
ㅤ— несвоевременное построение личного состава – минус один балл;
ㅤ— отсутствие сотрудников на месте без уважительной причины – минус один балл;
ㅤ— три и более неправильных ответа при проверке знаний нормативных актов – минус один балл;
ㅤ— несоблюдение установленного внутреннего распорядка – минус один балл;
ㅤ— несвоевременное предоставление отчётности – минус один балл;
ㅤ— невыполнение предписаний по итогам прошлых проверок – минус один балл;
ㅤ— нарушение субординации, неподобающий внешний вид, несоблюдение формы – минус один балл.
ㅤ— проявление неуважения к сотрудникам правительственного аппарата – минус один балл.
ㅤ— обсуждение действий сотрудников правительственного аппарата – минус один балл.
ㅤ— отказ выполнять распоряжения/приказ руководства правительственного аппарата - минус четыре балла.
нарушение строевой дисциплины.

Статья 5.Основания для повышения оценки

15. При наличии положительных результатов деятельности оценка может быть повышена:
ㅤ— полное и своевременное исполнение поручений – плюс 0,5 балла;
ㅤ— отсутствие жалоб от граждан и иных организаций – плюс 0,5 балла;
ㅤ— высокая организация дисциплины личного состава – плюс 0,5 балла;
ㅤ— отсутствие замечаний по итогам прошлой недели – плюс 0,5 балла;

Статья 6. Оформление и утверждение результатов

16. Акт проверки направляется в правительственный аппарат в течение дня с момента проведения проверки.
17. Руководство правительственного аппарата осуществляет проверку полноты и объективности представленных материалов.
18. Губернатор, ознакомившись с актом проверки, утверждает итоговую оценку.

Статья 7. Порядок привлечения к ответственности за неудовлетворительное прохождение проверки

19. Ответственность за неудовлетворительное прохождение проверки несёт руководитель или в случае его отсутствия - заместитель руководителя проверяемой организации.
20. При получении утверждённой Губернатором Нижегородской области первой неудовлетворительной оценки на неделе за прохождение проверки, назначается внеплановая проверка.
21. В случае неудовлетворительного прохождения внеплановой проверки, назначенной за неудовлетворительное прохождение плановой проверки, руководитель организации или в случае его отсутствия - заместитель организации привлекается к дисциплинарной ответственности за нарушение ст. 5 гл. 2 Федерального постановления №1.
22. Лицо, которое приняло приказ о построении личного состава от Правительства Нижегородской области в рации департамента, назначается ответственным лицом за построение личного состава проверяемой организации и несёт дисциплинарную ответственность за не построение личного состава.
23. Сотрудник государственной организации, не явившийся на проверку по неуважительной причине, несёт дисциплинарную ответственность за неисполнение приказа сотрудников министерства или аппарата Правительства Нижегородской области.

Статья 8. Заключительные положения

24. Контроль за исполнением настоящего Положения осуществляет руководство правительственного аппарата Нижегородской области.
25. Настоящее Положение вступает в силу со дня его утверждения.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Правительство] Правительство _ Устав организации
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Правительство | Устав организации
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/pravitelstvo-ustav-organizacii.923259/

====================

Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

УСТАВ ПРАВИТЕЛЬСТВА

Глава I. Общие положения​


1.1. Данный устав должен знать каждый сотрудник, независимо от должности.
1.2. За нарушение данного устава, сотрудник может получить наказание, начиная от устного предупреждения и заканчивая увольнением, с последующий внесением в чёрный список.
1.3. Незнание данного устава не освобождает от ответственности.
1.4. Руководство в полном праве применять санкции к сотрудникам, которые нарушили свод законов Нижегородской области (( нарушение правил сервера )).
1.5. Руководство в правительственном аппарате осуществляет сотрудники министерства, глава администрации, вице-губернаторы, губернатор.
1.6. Руководство организации по необходимости имеет право самостоятельно назначать меру наказания.​


Глава II. Обязанности сотрудников правительства​


2.1. Сотрудник обязан соблюдать устав Правительства Нижегородской области.
2.2. Сотрудник обязан соблюдать субординацию к коллегам, сотрудникам других государственных организаций и уважительно относиться ко всем жителям области.
2.3. Каждый сотрудник обязан соблюдать законодательство Нижегородской области, Федеральное постановление, правила дорожного движения, УК, КоАП.
2.4. Сотрудник обязан отвечать за совершённые поступки.
2.5. Сотрудник обязан выполнять законные поручения, распоряжения старшего по должности
Примечание: сотрудник может обжаловать приказ, если он перечит законодательству Нижегородской области, Федеральному постановлению, УК или КоАП.
2.6. Сотрудник должен помогать гражданам области вне зависимости от их положения и ситуации, исключение — ситуации, когда у сотрудника имеются весомые на то причины.
2.7. Охрана обязана предпринимать все меры для обеспечения безопасности сотрудников внутри здания Правительства (просить гражданских снять маски и т.п).
2.9. Сотрудники старшего состава обязаны фиксировать и хранить доказательства о своей проделанной работе в течение 7 дней
2.10. Каждый сотрудник обязан ежедневно являться на рабочее место (( за неактив от 7 дней - увольнение )).
2.11. Каждый сотрудник обязан при обращении к гражданину представиться по форме: "Должность, ФИО" и показать удостоверение в открытом виде, если гражданин попросит об этом.
2.12. (( Актив старшего состава должен быть не менее 2 часов в день ))​


Глава III. Запреты для сотрудников правительства​


3.1. Запрещено оскорблять руководящий состав, гражданских лиц, коллег и сотрудников других организаций. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор/понижение/увольнение.
3.2. Запрещено нарушать законодательство Нижегородской области, Федеральное постановление, правила дорожного движения, УК, КоАП. Наказание за нарушение: выговор/понижение/увольнение.
3.3. Запрещено использовать служебный транспорт в личных целях. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор.
3.4. Запрещено выпрашивать повышения и проверку отчёта. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор.
3.5. Запрещено спать в неположенном месте более 20 минут (( AFK с использованием клавиши “ESC” более 20 минут )). Наказание за нарушение: предупреждение/выговор.
3.6. Запрещено иметь и применять оружие любого вида. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор/понижение/увольнение. Исключение: служба безопасности (охранник, начальник охраны), высшие чины власти(губернатор, вице-губернатор, глава администрации, сотрудники министерства) имеют право носить и применять гражданское оружие при крайней необходимости.
3.7. Запрещено прыгать, танцевать, организовывать драки/конфликты, ставить музыкальные приборы в помещении здания правительства, а также около здания правительства. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор/понижение/увольнение.
3.8. Запрещено находиться в казино в рабочее время и в рабочей форме. Наказание за нарушение: выговор/понижение/увольнение. Исключение: какое-либо мероприятие, проверка и т.п.
3.9. Запрещено обманывать, вводить в заблуждение руководство, а также коллег. Наказание за нарушение: выговор/понижение/увольнение.
3.10. Запрещено использовать служебную форму в личных целях. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор.
3.11. Запрещено использовать личный транспорт в служебных целях/на работе. Наказание за нарушение: выговор/понижение/увольнение. Исключение: губернатору, вице-губернаторам, главе администрации и министрам.
3.12. Запрещено заниматься личными делами находясь при исполнении должностных обязанностей. Наказание за нарушение: выговор/понижение/увольнение.
3.13. Запрещено совершение должностным лицом действий, выходящих за пределы его полномочий. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор/понижение/увольнение.
3.14. Запрещено подстрекать, склонять, побуждать в прямой или косвенной форме кого-либо к совершению противоправных действий. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор/понижение/увольнение.
3.15. Запрещено употреблять алкогольные напитки в рабочее время. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор/понижение.
3.16. Запрещено спать на рабочем месте и/или в рабочее время (( AFK без ESC )). Наказание за нарушение: предупреждение/выговор/понижение/увольнение.
3.17. Сотруднику запрещается иметь судимости. Все судимости, если таковые имелись ранее, должны быть погашены в установленном законом порядке, легальным путем;
3.18. Запрещено проводить проверку государственной организации в период её выходного дня. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор.
3.19. Запрещено проводить плановые проверки организаций после окончания рабочего дня. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор.
3.20. Запрещено ношение масок сотрудникам организации. (исключение: Губернатор/Вице-губернаторы, сотрудникам охраны при сопровождении высшего руководства правительства). Наказание за нарушение: предупреждение/выговор/увольнение.
3.21. Запрещено ношение неуставного комплекта формы (исключение: губернатор). Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
3.22. Запрещено использовать специальные средства не по назначению/без весомой на то причины. Наказание: выговор/увольнение.
3.23. Запрещено совершение деяний (действий или бездействие), способных нанести ущерб репутации правительства, репутации органов государственной власти. Наказание: выговор/увольнение.
3.24. Запрещено переманивать гражданских лиц, которые уже снимают судимости у сотрудников правительственного аппарата. Наказание: выговор/увольнение.
3.25 Запрещено проводить учебные мероприятия, включая лекции, тренировки и иные формы обучения, продолжительность которых составляет менее 5 минут. Наказание: предупреждение/выговор.​


Глава IV. Рация организации​


4.1. Рацией можно пользоваться строго в служебных целях. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор.
4.2. Пользование рацией департамента (( /d )) разрешено строго с должности адвоката. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор/понижение.
4.3. Запрещено использовать рацию для покупки, продажи и рекламы имущества. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор.
4.4. Запрещено нести бред/засорять волну/создавать помехи в рацию. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор/понижение/увольнение.
4.5. Запрещено игнорировать рацию. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор/понижение.
4.6. Запрещено использовать при разговорах по рации: брань, ругань и оскорбления коллег. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор/понижение.​


Глава V. Построение личного состава​


5.1. Находясь в строю, запрещены разговоры по телефону, рации, выкрики и так далее. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор/понижение/увольнение.
5.2. Запрещено не приходить на построение без весомой причины, будучи в области. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор/понижение/увольнение.
5.3. Запрещено спать в строю (( AFK без использования клавиши “ESC” )). Наказание за нарушение: предупреждение/выговор.​

Глава VI. Рабочее/свободное/обеденное время/отпуск​

6.1. В случае если работнику нужен перерыв, сотрудник должен предупредить вице-губернатора или губернатора.
6.2. В свободное от работы время (окончание рабочего времени/обеденный перерыв) сотрудники имеют право свободно перемещаться по области.
6.3. В рабочее время сотрудник обязан выполнять исключительно служебные обязанности.
6.4. Рабочий день сотрудников правительства устанавливается постановлением губернатора.
6.5. Сотрудникам разрешено уходить в отпуск с должности "Советник”.
6.6. Максимальный срок отпуска составляет 14 дней (допустимы исключения).
6.7. Во время нахождения в отпуске запрещено вступать в другие организации.
6.8. Во время нахождения в отпуске запрещено нарушать законодательство Нижегородской области, Федеральное постановление, правила дорожного движения, УК, КоАП​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

ГЛАВА VII. Отстранение сотрудника от исполнения служебных обязанностей. Полное отстранение.
​
Статья 7. Отстранение сотрудника Правительства Нижегородской области
7.1. Отстранение от выполнения служебных обязанностей — временная мера, применяемая к сотруднику правительства в целях предотвращения злоупотребления полномочиями, несанкционированного доступа к служебной и иной конфиденциальной информации, а также превышения должностных полномочий.
7.2. Отстранение осуществляется в форме полного — временного отстранения от исполнения всех служебных обязанностей.
7.3. Решение об отстранении принимает губернатор или его заместитель, сотрудники территориального органа ФСБ.
7.4. Отстранение губернатора и его заместителей производится на основании решения суда или по представлению руководства территориального органа ФСБ.
7.5. Полное отстранение сотрудника правительства от должностных и профессиональных обязанностей допускается в следующих случаях:
1) нахождение в неоплачиваемом отпуске;
2) прохождение аттестации (переаттестации) или профессиональной подготовки;
3) уголовное преследование за совершение преступления;
4) признание профессионально непригодным к государственной службе — с наложением дисциплинарного взыскания и последующим отстранением для прохождения процедур, предусмотренных п. 2 ч. 7.5 настоящей статьи.
7.6. Срок отстранения определяется:
- до окончания неоплачиваемого отпуска (п. 1 ч. 7.5);
- до завершения аттестации (переаттестации) или профессиональной подготовки (п. 2 ч. 7.5);
- до окончания уголовного преследования (п. 3 ч. 7.5);
- по основаниям п. 4 ч. 7.5 — до завершения соответствующих процедур, указанных в п. 2 ч. 7.5 настоящей статьи.
7.7. На период отстранения сотруднику запрещается:
- исполнение служебных обязанностей;
- доступ к служебной документации и конфиденциальной информации;
- доступ к служебным и охраняемым помещениям.
7.8. По итогам служебной проверки сотрудник либо восстанавливается в должности, либо привлекается к дисциплинарной ответственности в установленном порядке.

(( ООС: на время отстранения игроку запрещено покидать организацию самостоятельно, в случае нарушения - игрок заносится в "черный список" всех государственных организаций и ТРК ))

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Правительство] Правительство _ Уставная форма сотрудников правительственного аппарата
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Правительство | Уставная форма сотрудников правительственного аппарата
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/pravitelstvo-ustavnaja-forma-sotrudnikov-pravitelstvennogo-apparata.1162824/

====================

Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

Уставная форма сотрудников правительственного аппарата


Руководство правительственного аппарата
Губернатор Нижегородской области



Женская одежда вице-губернаторов и главы администрации.



Мужская одежда вице-губернаторов.



Мужская одежда министров и главы администрации.



Мужская одежда заместителей министров.



Женская одежда адвокат-министр.



Мужская одежда советников.



Мужская одежда инспекторов.



Мужская одежда адвокатов.​

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Нижегородский областной суд] Нижегородский областной суд _ Кодекс судейской этики
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Нижегородский областной суд | Кодекс судейской этики
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/nizhegorodskij-oblastnoj-sud-kodeks-sudejskoj-ehtiki.1104557/

====================

Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.
ГЛАВА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ​
Статья 1. Предмет регулирования​
1. Кодекс судейской этики, являясь актом судейского сообщества, устанавливает обязательные для каждого судьи правила поведения при осуществлении профессиональной деятельности по отправлению правосудия и во внесудебной деятельности, основанные на высоких нравственно-этических требованиях, международных стандартах в сфере правосудия и поведения судей.
2. Необходимость соблюдения Кодекса судейской этики определяется статусом судьи, самим фактом наделения конкретного лица судейскими полномочиями принимать окончательное решение по вопросам, затрагивающим права, свободы и обязанности лиц, обращающихся за судебной защитой.
3. Судьи обладают всеми правами, предусмотренными Конституцией, федеральными законами, общепризнанными принципами и нормами международного права, с учетом ограничений, установленных для них законодательством.
4. Положения Кодекса судейской этики, устанавливающие повышенные нравственно-этические требования к судье, обусловленные его статусом, не должны толковаться как ограничивающие гарантируемые Конституцией его общегражданские права и свободы.

Статья 2. Сфера применения​
1. Действие Кодекса судейской этики распространяется на всех судей, в том числе на судей, пребывающих в отставке.
2. Правила профессионального поведения, установленные Кодексом судейской этики, применяются также к лицам, привлекаемым в соответствии с федеральным законом к осуществлению правосудия, в период выполнения ими функции по отправлению правосудия.
3. В тех случаях, когда какие-либо вопросы судейской этики не урегулированы Кодексом судейской этики, судья должен следовать общепринятым принципам нравственно-этического поведения в обществе, а также международным стандартам в сфере правосудия и поведения судей.
4. Председатели судов, судьи должны ознакомить с содержанием Кодекса судейской этики помощников судей, секретарей судебного заседания, иных работников аппаратов судов.
5. Если судья испытывает затруднения в определении того, будет ли его поведение в конкретной ситуации отправления правосудия либо во внесудебной деятельности соответствовать требованиям профессиональной этики и статусу судьи или если судья не уверен в том, как поступать в сложной этической ситуации, чтобы сохранить независимость и беспристрастность, он вправе обратиться с соответствующим запросом в Комиссию Совета судей по этике за разъяснением, в котором ему не может быть отказано.


ГЛАВА II. ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ, ПРЕДЪЯВЛЯЕМЫЕ К ПОВЕДЕНИЮ СУДЬИ ​
Статья 3. Требования о соблюдении законодательства и Кодекса судейской этики​
1.Судья при исполнении своих обязанностей по осуществлению правосудия должен исходить из того, что судебная защита прав и свобод человека и гражданина определяет смысл и содержание деятельности органов судебной власти.
2.В своей профессиональной деятельности и вне службы судья обязан соблюдать Конституцию, федеральные конституционные законы, федеральные законы, руководствоваться Законом "О статусе судей", нормами процессуального законодательства, другими нормативными правовыми актами, а также принципами и правилами поведения, установленными Кодексом судейской этики, общепринятыми нормами морали и нравственности, неукоснительно следовать присяге судьи.

Статья 4. Требования об обеспечении приоритетности в профессиональной деятельности​
1. Судья не вправе уклоняться от рассмотрения поступивших к нему заявлений, ходатайств и жалоб или иным образом отказываться от исполнения своих профессиональных обязанностей, за исключением случаев, требующих заявления самоотвода.
2. На протяжении всего срока пребывания в должности судья не должен осуществлять никакой деятельности, которая могла бы поставить под сомнение его независимость и беспристрастность и привести к конфликту интересов.

Статья 5. Требования к судье, направленные на обеспечение его статуса​
1. Судья должен следовать высоким стандартам морали и нравственности, быть честным, в любой ситуации сохранять личное достоинство, дорожить своей честью, избегать всего, что могло бы умалить авторитет судебной власти и причинить ущерб репутации судьи.
2. Судья должен добросовестно пользоваться своими гражданскими правами и исполнять гражданские обязанности. Он не должен использовать свое служебное положение для получения личных преимуществ в гражданско-правовых отношениях.
3. Судья не должен использовать свой статус в целях получения каких-либо благ, услуг, коммерческой или иной выгоды для себя, своих родственников, друзей, знакомых

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА III. ПРИНЦИПЫ И ПРАВИЛА ПРОФЕССИОНАЛЬНОГО ПОВЕДЕНИЯ СУДЬИ ​
Статья 6. Принцип независимости ​
1. Судья при рассмотрении дела обязан придерживаться независимой и беспристрастной позиции в отношении всех участников процесса.
2. Судья должен осуществлять профессиональную деятельность в строгом соответствии с законом, опираясь на внутреннее убеждение и не поддаваясь влиянию кого бы то ни было.
3. Судье следует проинформировать лиц, участвующих в деле, о любых устных либо письменных обращениях непроцессуального характера, поступивших к нему в связи с рассмотрением конкретного дела, а также о наличии обстоятельств, могущих поставить его в ситуацию конфликта интересов.

Статья 7. Принцип равенства ​
1. Судья при исполнении своих обязанностей должен руководствоваться принципом равенства, поддерживать баланс между сторонами, обеспечивая каждой из них равные возможности, проявляя объективность и беспристрастность, с одинаковым вниманием относиться ко всем участникам судопроизводства вне зависимости от их пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.
2. Судья должен проявлять корректность в общении с гражданами, с уважением относиться к нравственным обычаям и традициям народов
3. Судья при исполнении своих обязанностей не должен демонстрировать свою религиозную принадлежность.

Статья 8. Правила поведения при осуществлении организационно-распорядительных полномочий ​
1. Председатель суда (заместитель председателя суда) при осуществлении организационно-распорядительных полномочий не вправе допускать действия (бездействие), ограничивающие независимость судей, оказывать давление на них, а также использовать иные методы административного воздействия, имеющие целью повлиять на деятельность судей по отправлению правосудия.
2. Председатель суда (заместитель председателя суда) обязан предпринимать все необходимые меры для обеспечения своевременного и эффективного исполнения судьями своих обязанностей.
3. Председатель суда должен добросовестно использовать свое право решать кадровые вопросы, избегая необоснованных назначений, покровительства, семейственности.
4. Судья не должен поручать или предписывать работникам аппарата суда выполнять такие действия, которые считались бы нарушением Кодекса судейской этики, если бы были предприняты непосредственно самим судьей.


ГЛАВА IV. ПРИНЦИПЫ И ПРАВИЛА ПОВЕДЕНИЯ СУДЬИ ВО ВНЕСУДЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ​
Статья 9. Принципы осуществления внесудебной деятельности​
1. Во внесудебной деятельности и во внеслужебных отношениях судья должен избегать всего того, что могло бы умалить авторитет судебной власти, вызвать сомнения в ее беспристрастности и справедливости.

Статья 10. Ограничения, связанные с осуществлением юридической практики​
1. Судья не вправе заниматься адвокатской и иной юридической практикой, оказывать юридические услуги в период нахождения в должности судьи. При этом судья вправе представлять самого себя, а также в случае законного представительства и других лиц в судебных органах, давать консультации и оказывать иную юридическую помощь членам своей семьи.
2. Ограничения, установленные пунктом 1 настоящей статьи, применяются к судьям, пребывающим в отставке, если иное не предусмотрено федеральным законом.

ГЛАВА V. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ ​
Статья 11. Ответственность ​
1. Судья обязан соблюдать положения Кодекса судейской этики и нести ответственность за любые нарушения, которые могут быть восприняты как подрывающие доверие к судебной системе. За нарушение на судью может быть наложено дисциплинарное взыскание в виде устного или письменного выговора, увольнения. При наложении дисциплинарного взыскания учитываются характер действия (бездействия), обстоятельства и последствия его совершения, форма вины, личность судьи, совершившего дисциплинарный проступок.
2. Кодекс судейской этики может подвергаться изменениям и дополнениям в соответствии с изменяющимися условиями и требованиями судебной практики. Судья обязан следить за изменениями и соблюдать актуальные правила и положения.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Нижегородский областной суд] Нижегородский областной суд _ Положение _О судебном аппарате
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Нижегородский областной суд | Положение "О судебном аппарате Нижегородского Областного суда"
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/nizhegorodskij-oblastnoj-sud-polozhenie-o-sudebnom-apparate-nizhegorodskogo-oblastnogo-suda.1159754/

====================

Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.
Положение "О судебном аппарате Нижегородского областного суда"

ГЛАВА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ​

Статья 1. Назначение судебного аппарата
1. Судебный аппарат Нижегородского областного суда (далее - Аппарат) является самостоятельным подразделением суда, данный предназначен для организации деятельности суда и формирование единого информационного пространства федеральных судов и мировых судей.
2. Судебный аппарат в своей деятельности руководствуется Конституцией, федеральными конституционными законами, Федеральным законом от 24 июля 2024 г. № 1-ФКЗ «О СУДЕБНОЙ СИСТЕМЕ И СТАТУСЕ СУДЕЙ», кодексом административного судопроизводства, иными федеральными законами, нормативными правовыми актами областного суда, и настоящим положением.

Статья 2. Правовая основа деятельности судебного аппарата
1. Деятельность аппарата осуществляется на принципах законности, уважения прав и свобод человека и гражданина, гуманизма, гласности в той мере, в какой это не противоречит требованиям законодательства о защите государственной и служебной тайны, конфиденциальности полученной информации, централизации управления и самостоятельности в принятии решений в пределах предоставленных полномочий.
2. Сотрудник аппарата в оправдание своих действий не может ссылаться на интересы государства, экономическую или социальную целесообразность.
3. Аппарат строит свою работу в соответствии с планами, утверждаемыми руководителем судебного аппарата согласованными с председателем Нижегородского областного суда и самим председателем Нижегородского областного суда

Статья 3. Задачи судебного аппарата
1. На аппарат возлагается решение следующих основных задач:
1) Организация и осуществление в пределах своих полномочий агитационных мероприятий среди граждан Нижегородской области и государственными служащими.
2) Организационное обеспечение деятельности суда и органов судейского сообщества.
3) Организация доступа к информации о деятельности судов и органов судейского сообщества для граждан, организаций, СМИ и государственных органов.
4) Отбор кандидатов на должности судей, обеспечение обучения кандидатов на должность судьи.
5) Управление движимым и недвижимым имуществом, закреплённым за судами и аппаратом.
6) Обеспечение безопасности судей, присяжных заседателей, работников суда, а также членов их семей.
7) Ведение судебной статистики, делопроизводства и архивного дела в судах.
8) Планирование и организация работы областного суда.
9) Контроль расходования бюджетных средств, проведение ревизий финансово‑хозяйственной деятельности судов.
10) Ведение кадрового учёта судей и работников аппаратов судов, формирование резерва кадров.
11) Организация охраны зданий судов, обеспечение пропускного режима.
12) Рассмотрение обращений граждан и организаций в пределах своей компетенции.
13) Взаимодействие с правоохранительными органами по вопросам безопасности судей и участников процесса.
14) Иные функции, направленные на обеспечение деятельности судов.

Статья 4. Права судебного аппарата
1. Судебный аппарат для выполнения возложенных на него задач и функций имеет право:
1) Организовывать агитационные мероприятия среди граждан Нижегородской области и государственными служащими.
2) Проводить учебные мероприятия среди кандидатов на должность сотрудника аппарата или судьи областного суда.
3) Обеспечивать материально-техническое обеспечение суда с помощью федерального бюджета.
4) Контролировать все расходы из федерального бюджета на нужды областного суда.

Статья 5. Кадровый состав судебного аппарата
1. Структура и штатная численность аппарата утверждаются руководителем аппарата и председателем Нижегородского областного суда.
Судебный аппарат возглавляет руководитель, назначаемый на должность и освобождаемый от должности председателем Нижегородского областного суда.
2. Руководитель судебного аппарата для исполнения возложенных на него обязанностей:
1) Руководит деятельностью аппарата и несет персональную ответственность за выполнение возложенных на него задач;
2) Распределяет обязанности между сотрудниками аппарата;
3) Издает в пределах своей компетенции приказы и дает указания, обязательные для исполнения всеми сотрудниками аппарата;
4) Предоставляет председателю Нижегородского областного суда предложения о поощрении сотрудников аппарата.

Статья 6. Внесение изменений в настоящее положение
1. Право на изменение настоящего положения имеет председатель Нижегородского областного суда
2. Изменение положения происходит посредству публикации официального приказа председателем Нижегородского областного суда.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Нижегородский областной суд] Нижегородский областной суд _ Регламент деятельности
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Нижегородский областной суд | Регламент деятельности
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/nizhegorodskij-oblastnoj-sud-reglament-dejatelnosti.937309/

====================

Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

РЕГЛАМЕНТ НИЖЕГОРОДСКОГО ОБЛАСТНОГО СУДА​

1. Регламент был создан в соответствии с Федеральным Законом "О статусе судей" и другими федеральными законами. Его цель — определить порядок работы Нижегородского областного суда (далее — суд), укрепить трудовую и исполнительскую дисциплину, а также обеспечить эффективное использование рабочего времени судьями и сотрудниками суда.
2. Граждане Нижегородской области, назначенные судьями, принятые на государственную службу или работающие в суде, должны быть ознакомлены с этим регламентом.
3. Соблюдение правил, установленных этим регламентом, является обязательным для всех судей, работников суда и администратора суда.


I. Основные права и обязанности сотрудников Нижегородского областного суда, судей:
​
1. Соблюдать законы и нормативные акты Нижегородской области, а также приказы, распоряжения и указания председателя суда, его заместителей и руководителей структурных подразделений, если они даны в рамках их полномочий.
2. При устройстве на работу предоставлять все необходимые документы и информацию, предусмотренные законом, и сообщать обо всех изменениях в этих данных, включая смену адреса или семейного положения, в установленные сроки.
3. Поддерживать необходимую квалификацию для эффективного выполнения своих обязанностей.
4. Соблюдать трудовую дисциплину и правила внутреннего распорядка суда.
5. Использовать рабочее время для продуктивной работы.
6. При возникновении проблем, препятствующих нормальной работе, принимать меры для их устранения и сразу сообщать об этом руководителю.
7. Бережно относиться к оборудованию и имуществу суда, поддерживать чистоту на рабочем месте и соблюдать порядок хранения материальных ценностей и документов.
8. Воздерживаться от действий, мешающих коллегам выполнять их служебные обязанности.
9. Проявлять вежливость, уважение и терпимость в общении.
10. Поддерживать опрятный внешний вид.
11. В случае отсутствия на рабочем месте информировать об этом непосредственного руководителя.
12. Хранить государственные и другие охраняемые законом тайны, а также не разглашать информацию, полученную в ходе исполнения служебных обязанностей, если она касается частной жизни граждан.
13. Воздерживаться от публичных высказываний, мнений и оценок в отношении деятельности государственных органов и их руководителей.
14. Соблюдать требования этого регламента, должностных инструкций и установленный порядок работы с документами.
15. Принимать исковые заявления к производству в течение 48 часов с момента их подачи.
16. Вести запись судебного заседания с момента его открытия до вынесения приговора.
17. Судья должен опубликовать решение суда на официальном сайте в течение 48 часов после его оглашения в суде.


II. Сотрудникам Нижегородского областного суда, судьям запрещено:​

1. Создавать коррупционные схемы или группы, которые могут подорвать честь и достоинство судьи или сотрудника суда.
2. Совершать противоправные действия, нарушающие законы и затрагивающие права и интересы граждан, лиц без гражданства и иностранных граждан.
3. Нарушать действующее законодательство, регламент, приказы ведомства и должностные инструкции.
4. Использовать проблесковые маячки, стробоскопы или звуковые сигнальные устройства в личных целях или без служебной необходимости.
5. Подстрекать, склонять или побуждать кого-либо к совершению противоправных действий.
6. Использовать тревожную кнопку для вызова полиции или службы безопасности без необходимости.
7. Совершать действия, выходящие за пределы своих служебных полномочий.
8. Злоупотреблять служебными полномочиями и использовать их в личных целях.
9. Не выполнять свои должностные обязанности в рабочее время.
10. Не исполнять законные приказы руководства суда.
11. Совершать действия или бездействие, которые могут нанести ущерб их репутации, репутации суда или судебной системы.
12. Находиться в здании суда в состоянии алкогольного, наркотического или токсического опьянения.
13. Носить маски или аксессуары, закрывающие лицо, во время исполнения служебных обязанностей.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Нижегородский областной суд] Нижегородский областной суд _ Регламент процесса суда
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Нижегородский областной суд | Регламент процесса суда
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/nizhegorodskij-oblastnoj-sud-reglament-processa-suda.937323/

====================

Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

НИЖЕГОРОДСКИЙ ОБЛАСТНОЙ СУД
РЕГЛАМЕНТ ПРОЦЕССА СУДА

I. ОБЩАЯ ИНФОРМАЦИЯ
​
1. Любой гражданин, проживающий в области более 3 лет, имеет право подать иск в суд.
2. Иск должен содержать четкое описание обвинений и доказательства.
3. Иски от Федеральной службы безопасности и Правительства рассматриваются в приоритетном порядке.
4. Адвокат может быть приглашен по требованию одной из сторон и может быть как частным, так и государственным.
5. Государственный адвокат предоставляется за счет бюджета области.
6. Вердикт судьи может включать штраф, лишение должностей или званий, увольнение, колонию строгого режима или лишение свободы. Наказание не должно превышать тяжесть нарушения, иначе судья будет строго наказан.
7. Судебное заседание длится не более 60 минут. Если этого времени недостаточно, назначается повторное слушание, но не более трех слушаний по одному делу.
8. Судебная повестка должна быть отправлена не позднее, чем за 24 часа до начала заседания.


II. ХОД СУДЕБНОГО ЗАСЕДАНИЯ НАД ГРАЖДАНАМИ/СОТРУДНИКАМИ ГОСУДАРСТВЕННЫХ ОРГАНИЗАЦИИ
​
1. При входе в зал суда проводится личный досмотр каждого участника, включая граждан.
2. Все присутствующие встают, когда судья входит в зал и занимает своё место за трибуной, представляя всех участников заседания: судью, обвинителя, защитника, истца, ответчика, адвокатов и свидетелей.
3. Судья излагает суть дела, объясняя, кто обвиняет кого, в чём состоит обвинение, а также когда и кем было совершено предполагаемое преступление.
4. Слово предоставляется истцу для детального изложения обстоятельств дела, предъявления обвинений и представления доказательств. 4.1. Затем слово дается обвинителю, который также излагает свою версию событий и предъявляет доказательства.
5. После этого выступает адвокат истца (если он есть), а затем свидетели истца. 5.1. Далее слово предоставляется защитнику обвиняемого (если он присутствует).
6. Ответчик получает возможность представить свою защиту, а затем его адвокат (если он есть).
7. Судья удаляется для вынесения решения по делу.
8. После принятия решения судья объявляет приговор, и сотрудники ФСБ или полиции должны обеспечить его исполнение.


III. ХОД СУДЕБНОГО ЗАСЕДАНИЯ НАД РУКОВОДСТВОМ ГОСУДАРСТВЕННЫХ ОРГАНИЗАЦИИ (В ЛИЦЕ ЛИДЕРОВ/ЗАМЕСТИТЕЛЕЙ ЛИДЕРОВ), А ТАКЖЕ ВОЕННОСЛУЖАЩИМИ ФСБ, МИНИСТРАМИ, ПРОКУРОРАМИ
​
1. При входе в зал суда проводится личный досмотр каждого участника, включая граждан.
2. Все присутствующие встают, когда судья входит в зал и занимает своё место за трибуной, представляя всех участников заседания: судью, обвинителя, защитника, истца, ответчика, адвокатов и свидетелей.
3. Судья излагает суть дела, объясняя, кто обвиняет кого, в чём состоит обвинение, а также когда и кем было совершено предполагаемое преступление.
4. Слово предоставляется истцу для детального изложения обстоятельств дела, предъявления обвинений и представления доказательств. 4.1. Затем слово дается обвинителю, который также излагает свою версию событий и предъявляет доказательства.
5. После этого выступает адвокат истца (если он есть), а затем свидетели истца. 5.1. Далее слово предоставляется защитнику обвиняемого (если он присутствует).
6. Ответчик получает возможность представить свою защиту, а затем его адвокат (если он есть).
7. Судья удаляется для вынесения решения по делу.
8. После принятия решения судья объявляет приговор, и сотрудники ФСБ или полиции должны обеспечить его исполнение.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Положение «О специальных подразделениях государственных организаций»
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Положение «О специальных подразделениях государственных организаций»
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/polozhenie-o-specialnyx-podrazdelenijax-gosudarstvennyx-organizacij.952088/
СЕРВЕР: Black

====================

ПОЛОЖЕНИЕ «О СПЕЦИАЛЬНЫХ ПОДРАЗДЕЛЕНИЯХ ГОСУДАРСТВЕННЫХ ОРГАНИЗАЦИЙ» от 19.06.2024 г.​

Статья 1. Назначение специальных подразделений
Статья 2. Состав специальных подразделений государственных организаций
Статья 3. Ограничения специальных подразделений
Статья 4. Правовая основа специальных подразделений
Статья 5. Цели и задачи специальных подразделений
Статья 6. Критерии для поступления на службу в специальные подразделения
Статья 7. Принудительный перевод из специального подразделения
Статья 8. Использование личного транспорта
Статья 9. Учебные занятия и проверки состава специальных подразделений
Статья 10. Совместная деятельность
Статья 11. Служебные позывные сотрудников/военнослужащих специальных подразделений
Статья 12. Порядок расформирования специального подразделения
Статья 13. Регламент взаимодействия между сотрудниками специальных подразделений

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ПОЛОЖЕНИЕ
«О СПЕЦИАЛЬНЫХ ПОДРАЗДЕЛЕНИЯХ ГОСУДАРСТВЕННЫХ ОРГАНИЗАЦИЙ»​

Настоящее положение является законодательным актом и регулирует строй и порядок организации подразделений государственных организаций



Статья 1. Назначение специальных подразделений

Под специальным подразделением понимается элитное формирование в структуре силового ведомства, предназначенное для выполнения задач, сопряженных с повышенным уровнем риска и требующих высокого уровня профессиональной квалификации, а также принятия решений в условиях повышенной ответственности.
Личный состав специального подразделения формируется из сотрудников (военнослужащих), прошедших установленную процедуру специального отбора и соответствующую профессиональную подготовку, обеспечивающую надлежащее выполнение возложенных на них задач.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 2. Состав специальных подразделений государственных организаций

1. Специальное подразделение управления министерства внутренних дел — отряд специального назначения «Гром»
2. Специальное подразделение управления государственной инспекции безопасности дорожного движения — специализированная рота
3. Специальное подразделение ВЧ №9170174 — взвод военной полиции
4. Специальное подразделение федеральной службы исполнения наказаний — отдел специального назначения «Берсерк»

Статья 3. Ограничения специальных подразделений

1. Максимально допустимое количество сотрудников в специальном подразделении полиции — 30 (из них 5 в учебном центре)
2. Максимально допустимое количество сотрудников в специальном подразделении армии — 30 (из них 5 в учебном центре)
3. Максимально допустимое количество сотрудников в специальном подразделении Федеральной службы исполнения наказаний — 25 (из них 5 в учебном центре)

Статья 4. Правовая основа специальных подразделений

Правовую основу специальных подразделений составляет Конституция, федеральные законы, настоящее постановление и принятые в соответствии с ними иные нормативные правовые акты органами государственной власти.

Статья 5. Цели и задачи специальных подразделений

1. Цели и задачи специальных подразделений определяются ведомственными актами управления руководства организации и специального подразделения.
2. Определяемые руководством цели и задачи специальных подразделений исходят из целей и задач организации данного специального подразделения.

Статья 6. Критерии для поступления на службу в специальные подразделения

1. В специальное подразделение полиции может поступить на службу сотрудник от звания «Младший лейтенант полиции», который не имеет активных дисциплинарных взысканий, проблем со здоровьем (наркозависимость), неудовлетворительную историю работы в полиции (14 дней должен пройти с момента последнего увольнения из полиции в связи с нарушением внутреннего устава/федерального постановления).
2. В специальное подразделение армии может поступить на службу военнослужащий от звания «Старшина», который не имеет активных дисциплинарных взысканий, проблем со здоровьем (наркозависимость), неудовлетворительную историю службы в армии (14 дней должен пройти с момента последнего увольнения из армии в связи с нарушением внутреннего устава/федерального постановления).
3. В специальное подразделение Федеральной службы исполнения наказания может поступить на службу сотрудник от звания «Младший лейтенант внутренней службы», который не имеет активных дисциплинарных взысканий, проблем со здоровьем (наркозависимость), неудовлетворительную историю работы в Федеральной службе исполнения наказаний (14 дней должен пройти с момента последнего увольнения из Федеральной службы исполнения наказаний в связи с нарушением внутреннего устава/федерального постановления).
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 7. Принудительный перевод из специального подразделения

Руководство организации или специального подразделения имеет право по своему усмотрению, при наличии объективных причин, осуществить принудительный перевод сотрудника/военнослужащего специального подразделения в другое структурное подразделение организации.

Статья 8. Использование личного транспорта

Сотрудники (военнослужащие) имеют право использования личного транспорта в служебных целях. Личный транспорт, который используется для осуществления рабочей деятельности, должен иметь однотонный цвет и тёмный оттенок (чёрный, серый, тёмно-синий, тёмно-зелёный).

Статья 9. Учебные занятия и проверки состава специальных подразделений

1. Сотрудники ФСБ имеют право организовывать совместные сборы сотрудников/военнослужащих специальных подразделений для проведения учебных занятий.
2. Сотрудники ФСБ имеют право организовывать профилактические проверки сотрудников/военнослужащих специальных подразделений по всем аспектам, которые требуются сотруднику/военнослужащему для службы в специальном подразделении.
3. Сотрудники ФСБ имеют право принимать участие в отборочных этапах для кандидатов, поступающих на службу в специальные подразделения, тестированиях, аттестациях, переаттестациях состава и иных мероприятиях.
4. Руководящий состав Правительственного Аппарата обладает правом организовывать тренировочные мероприятия, направленные на повышение квалификации сотрудников и военнослужащих, при условии, что данные мероприятия не касаются сотрудников Федеральной службы безопасности.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 10. Совместная деятельность

Сотрудники ФСБ имеют право организовывать совместные сборы сотрудников/военнослужащих специальных подразделений для проведения совместных операций, оперативно-розыскных мероприятий, оперативно-профилактических мероприятий.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 11. Служебные позывные сотрудников/военнослужащих специальных подразделений

1. Позывной — это условное имя (слово), которое используется для быстрой связи по рации, связи вблизи или другим голосовым каналам. Он заменяет реальные имена, фамилии, чтобы ускорить переговоры и скрыть личные данные абонентов.
Позывные используют: сотрудники ОСН «Берсерк», военнослужащие ВП, сотрудники ОСН «Гром». В свою очередь сотрудники СР не используют позывные в своей деятельности.
2. Сотрудники/военнослужащие специальных подразделений обязаны выбрать позывной, который не составляет в себе данные сотрудника/военнослужащего, пример: у сотрудника ОСН «Гром» фамилия Луков, и он выбрал себе позывной «Лук», тем самым конкретизировал свои личные данные.
Пояснение: специализированные подразделения государственных организаций не являются засекреченными, но имеют право использовать позывные по пункту 1 статьи 10.
3. Сотрудники/военнослужащие специализированных подразделений обязаны выбрать себе в течение 24 часов с момента вступления в отдел адекватный позывной. Он не должен состоять из бранных слов, бессмысленных выражений и т. д.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 12. Порядок расформирования специального подразделения

Начальник территориального управления Федеральной службы безопасности либо руководитель организации обладает полномочиями по осуществлению частичного либо полного расформирования специального подразделения в случае выявления фактов массовых или систематических нарушений со стороны личного состава данного подразделения.
Процедура расформирования специального подразделения должна быть предварительно согласована с вышестоящим органом ((куратором государственной сферы или его заместителями)).
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 13. Регламент взаимодействия между сотрудниками специальных подразделений

1. Руководящему составу специального подразделения предоставляется право запрашивать содействие у сотрудников иных специальных подразделений. Данное взаимодействие осуществляется в целях достижения единой поставленной задачи.
2. В период проведения специальных операций руководящий состав специальных подразделений наделяется полномочиями по отдаче законных приказов сотрудникам иных подразделений, при условии, что данные распоряжения направлены на реализацию единой оперативной цели.
Примечание:
В случае возникновения ситуации, при отсутствии на месте происшествия непосредственно военнослужащих «ФСБ», руководство «ОСН «Гром» вправе принять на себя функции оперативного командования в отношении сотрудников «СР УГИБДД, ОУР УМВД, ОСН «Берсерк» ФСИН, военной полиции ВЧ».
Нажмите, чтобы раскрыть...

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Федеральный закон «О государственной тайне» №8-ФЗ
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Федеральный закон «О государственной тайне» №8-ФЗ
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/federalnyj-zakon-o-gosudarstvennoj-tajne-no8-fz.989930/
СЕРВЕР: Black

====================

ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН
«О ГОСУДАРСТВЕННОЙ ТАЙНЕ»​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 1. Общие положения​

Статья 1. Сфера действия настоящего Закона

Настоящий Закон регулирует отношения, связанные с отнесением сведений к государственной тайне, их засекречиванием или рассекречиванием и защитой государственной тайны в интересах обеспечения безопасности страны.
Статья 2. Основные понятия, используемые в настоящем Законе

В настоящем Законе используются следующие основные понятия:

государственная тайна - защищаемые государством сведения, распространение которых может нанести ущерб безопасности страны;

носители сведений, составляющих государственную тайну, - материальные объекты, в том числе физические поля, в которых сведения, составляющие государственную тайну, находят свое отображение в виде символов, образов, сигналов, технических решений и процессов;

система защиты государственной тайны - совокупность органов защиты государственной тайны, используемых ими средств и методов защиты сведений, составляющих государственную тайну, и их носителей, а также мероприятий, проводимых в этих целях;

допуск к государственной тайне - право лица на доступ к сведениям, составляющим государственную тайну, а предприятия, учреждения и организации - на проведение работ, связанных с использованием таких сведений, которое оформляется (переоформляется) в установленном порядке;

доступ к сведениям, составляющим государственную тайну, - санкционированное полномочным должностным лицом ознакомление конкретного лица со сведениями, составляющими государственную тайну;

гриф секретности - реквизиты, свидетельствующие о степени секретности сведений, содержащихся в их носителе, проставляемые на самом носителе и (или) в сопроводительной документации на него;

средства защиты информации - технические, криптографические, программные и другие средства, предназначенные для защиты сведений, составляющих государственную тайну, средства, в которых они реализованы, а также средства контроля эффективности защиты информации;

режим секретности - совокупность требований, правил, организационных, технических и иных мер, направленных на защиту сведений, составляющих государственную тайну;

Перечень сведений, составляющих государственную тайну, - совокупность категорий сведений, в соответствии с которыми сведения относятся к государственной тайне и засекречиваются на основаниях и в порядке, установленных федеральным законодательством.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 3. Законодательство о государственной тайне

Законодательство о государственной тайне основывается на Конституции и включает в себя настоящий Закон, федеральные законы, регулирующие отношения, связанные с защитой государственной тайны, а также принимаемые в соответствии с ними иные нормативные правовые акты.
Статья 4. Полномочия органов государственной власти и должностных лиц в области отнесения сведений к государственной тайне и их защиты

1. Федеральная служба безопасности:

организует исполнение Федерального закона "О государственной тайне";

устанавливает порядок разработки Перечня сведений, отнесенных к государственной тайне;
организует разработку и выполнение государственных программ в области защиты государственной тайны;
определяет полномочия должностных лиц по обеспечению защиты государственной тайны;

устанавливает порядок определения размеров ущерба, наступившего в результате несанкционированного распространения сведений, составляющих государственную тайну, а также ущерба, наносимого собственнику информации в результате ее засекречивания;
устанавливает порядок оформления, переоформления и прекращения допуска должностных лиц и граждан, в том числе имеющих гражданство (подданство) иностранного государства, лиц без гражданства, иностранных граждан к государственной тайне, а также их доступа к сведениям, составляющим государственную тайну;

устанавливает порядок обеспечения режима секретности;;

в пределах своих полномочий решает иные вопросы, возникающие в связи с отнесением сведений к государственной тайне, их засекречиванием или рассекречиванием и их защитой.

2. Органы государственной власти, органы государственной власти субъектов и, иные государственные органы, организации, наделенные в соответствии с федеральным законом полномочиями осуществлять от имени страны государственное управление в установленной сфере деятельности (далее - органы государственной власти), органы публичной власти федеральных территорий и органы местного самоуправления во взаимодействии с органами защиты государственной тайны:

обеспечивают защиту переданных им другими органами государственной власти, предприятиями, учреждениями и организациями сведений, составляющих государственную тайну, а также сведений, засекречиваемых ими;
обеспечивают защиту государственной тайны на подведомственных им предприятиях, в учреждениях и организациях в соответствии с требованиями актов законодательства;
устанавливают размеры предоставляемых социальных гарантий гражданам, допущенным к государственной тайне на постоянной основе, и сотрудникам структурных подразделений по защите государственной тайны на подведомственных им предприятиях, в учреждениях и организациях;
обеспечивают в пределах своей компетенции проведение проверочных мероприятий в отношении граждан, допускаемых к государственной тайне;
реализуют предусмотренные законодательством меры по ограничению прав граждан и предоставлению социальных гарантий лицам, имеющим либо имевшим доступ к сведениям, составляющим государственную тайну;
вносят в полномочные органы государственной власти предложения по совершенствованию системы защиты государственной тайны.

2.1. Органы государственной власти, наделенные в соответствии с настоящим Законом полномочиями по распоряжению сведениями, отнесенными к государственной тайне, могут в части, не противоречащей настоящему Закону, нормативным правовым актам Правительства в области защиты государственной тайны, устанавливать в указанных органах государственной власти и подведомственных им органах и организациях порядок оформления, переоформления и прекращения допуска граждан к государственной тайне, а также их доступа к сведениям, составляющим государственную тайну, учитывающий специфику решаемых ими задач, по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным в области обеспечения безопасности.

3. Органы судебной власти:
рассматривают уголовные, гражданские и административные дела о нарушениях законодательства о государственной тайне;
обеспечивают судебную защиту граждан, органов государственной власти, предприятий, учреждений и организаций в связи с их деятельностью по защите государственной тайны;
обеспечивают в ходе рассмотрения указанных дел защиту государственной тайны;
определяют полномочия должностных лиц по обеспечению защиты государственной тайны в органах судебной власти.
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 2. Перечень сведений, составляющих государственную тайну​

Статья 5. Перечень сведений, составляющих государственную тайну

Государственную тайну составляют:
1) сведения в военной области:
о содержании стратегических и оперативных планов, документов боевого управления по подготовке и проведению операций, стратегическому, оперативному и мобилизационному развертыванию Вооруженных Сил, других войск, воинских формирований и органов, об их боевой и мобилизационной готовности, о создании и об использовании мобилизационных ресурсов;
о планах строительства Вооруженных Сил, других войск, о направлениях развития вооружения и военной техники, о содержании и результатах выполнения целевых программ, научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ по созданию и модернизации образцов вооружения и военной техники;

о дислокации, назначении, степени готовности, защищенности режимных и особо важных объектов, об их проектировании, строительстве и эксплуатации, а также об отводе земель, недр и акваторий для этих объектов;
о дислокации, действительных наименованиях, об организационной структуре, о вооружении, численности войск и состоянии их боевого обеспечения, а также о военно-политической и (или) оперативной обстановке;

2) сведения в области разведывательной, контрразведывательной и оперативно-розыскной деятельности, а также в области противодействия терроризму и в области обеспечения безопасности лиц, в отношении которых принято решение о применении мер государственной защиты:

о силах, средствах, об источниках, о методах, планах и результатах разведывательной, контрразведывательной, оперативно-розыскной деятельности и деятельности по противодействию терроризму, а также данные о финансировании этой деятельности, если эти данные раскрывают перечисленные сведения;

о силах, средствах, об источниках, о методах, планах и результатах деятельности по обеспечению безопасности лиц, в отношении которых принято решение о применении мер государственной защиты;

о лицах, сотрудничающих или сотрудничавших на конфиденциальной основе с органами, осуществляющими разведывательную, контрразведывательную и оперативно-розыскную деятельность;
об организации, о силах, средствах и методах обеспечения безопасности объектов государственной охраны
о методах и средствах защиты секретной информации;
об организации обеспечения режима секретности и о фактическом состоянии защиты государственной тайны;
о мерах по обеспечению защищенности критически важных объектов и потенциально опасных объектов инфраструктуры от террористических актов;

3) Сведения, раскрывающие принадлежность конкретных лиц к кадровому составу органов безопасности.
Нажмите, чтобы раскрыть...


Глава 3. Отнесение сведений к государственной тайне и их засекречивание​

Статья 6. Принципы отнесения сведений к государственной тайне и засекречивания этих сведений

Отнесение сведений к государственной тайне и их засекречивание - введение в предусмотренном настоящим Законом порядке для сведений, составляющих государственную тайну, ограничений на их распространение и на доступ к их носителям.

Обоснованность отнесения сведений к государственной тайне и их засекречивание заключается в установлении путем экспертной оценки целесообразности засекречивания конкретных сведений, вероятных экономических и иных последствий этого акта исходя из баланса жизненно важных интересов государства, общества и граждан.
Своевременность отнесения сведений к государственной тайне и их засекречивание заключается в установлении ограничений на распространение этих сведений с момента их получения (разработки) или заблаговременно.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 7. Сведения, не подлежащие отнесению к государственной тайне и засекречиванию

Не подлежат отнесению к государственной тайне и засекречиванию сведения:

о чрезвычайных происшествиях и катастрофах, угрожающих безопасности и здоровью граждан, и их последствиях, а также о стихийных бедствиях, их официальных прогнозах и последствиях;
о состоянии здравоохранения, санитарии, демографии, культуры, сельского хозяйства, а также о состоянии преступности;
о фактах нарушения прав и свобод человека и гражданина;
о состоянии здоровья высших должностных лиц;
о фактах нарушения законности органами государственной власти и их должностными лицами;
составляющие информацию о состоянии окружающей среды (экологическую информацию).

Должностные лица, принявшие решения о засекречивании перечисленных сведений либо о включении их в этих целях в носители сведений, составляющих государственную тайну, несут уголовную, административную или дисциплинарную ответственность в зависимости от причиненного обществу, государству и гражданам материального и морального ущерба. Граждане вправе обжаловать такие решения в суд.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 8. Степени секретности сведений и грифы секретности носителей этих сведений

Степень секретности сведений, составляющих государственную тайну, должна соответствовать степени тяжести ущерба, который может быть нанесен безопасности государству вследствие распространения указанных сведений.
Устанавливаются три степени секретности сведений, составляющих государственную тайну, и соответствующие этим степеням грифы секретности для носителей указанных сведений: "особой важности", "совершенно секретно" и "секретно".
Порядок определения размеров ущерба, который может быть нанесен безопасности государства вследствие распространения сведений, составляющих государственную тайну, и правила отнесения указанных сведений к той или иной степени секретности устанавливаются Правительством
Использование перечисленных грифов секретности для засекречивания сведений, не отнесенных к государственной тайне, не допускается.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 9. Доступ к государственной тайне

Доступ к сведениям, составляющим государственную тайну - санкционированное полномочным должностным лицом ознакомление конкретного работника со сведениями, составляющими государственную тайну;

"близкие родственники" - жена (муж), отец, мать, дети, усыновители, усыновленные, полнородные и неполнородные (имеющие общих отца или мать) братья и сестры;
номер допуска к государственной тайне - номер отметки о проведении проверочных мероприятий, проставляемый органами безопасности, а при оформлении допуска к государственной тайне без проведения органами безопасности проверочных мероприятий - номер соответствующего удостоверения (форма 1).

В соответствии со степенями секретности сведений, составляющих государственную тайну, устанавливаются следующие формы допуска граждан к государственной тайне:

первая форма - для граждан, допускаемых к сведениям особой важности;
вторая форма - для граждан, допускаемых к совершенно секретным сведениям;
третья форма - для граждан, допускаемых к секретным сведениям.

Доступ граждан к сведениям, составляющим государственную тайну, разрешается только при наличии у них допуска к государственной тайне по соответствующей форме. Наличие у граждан допуска к сведениям более высокой степени секретности является основанием для их доступа к сведениям более низкой степени секретности.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 10. Ограничение прав собственности предприятий, учреждений, организаций и граждан на информацию в связи с ее засекречиванием

Должностные лица, наделенные в порядке, предусмотренном статьей 9 настоящего Закона, полномочиями по отнесению сведений к государственной тайне, вправе принимать решения о засекречивании информации, находящейся в собственности предприятий, учреждений, организаций и граждан (далее - собственник информации), если эта информация включает сведения, перечисленные в Перечне сведений, отнесенных к государственной тайне. Засекречивание указанной информации осуществляется по представлению собственников информации или соответствующих органов государственной власти.
Статья 11. Порядок засекречивания сведений и их носителей

Основанием для засекречивания сведений, полученных (разработанных) в результате управленческой, производственной, научной и иных видов деятельности органов государственной власти, предприятий, учреждений и организаций, является их соответствие действующим в данных органах, на данных предприятиях, в данных учреждениях и организациях перечням сведений, подлежащих засекречиванию. При засекречивании этих сведений их носителям присваивается соответствующий гриф секретности..
Статья 12. Порядок рассекречивания сведений

Рассекречивание сведений и их носителей - снятие ранее введенных в предусмотренном настоящим Законом порядке ограничений на распространение сведений, составляющих государственную тайну, и на доступ к их носителям.
Основаниями для рассекречивания сведений являются:
изменение объективных обстоятельств, вследствие которого дальнейшая защита сведений, составляющих государственную тайну, является нецелесообразной.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 4. Защита государственной тайны​

Статья 13. Органы защиты государственной тайны

К органам защиты государственной тайны относятся:

Федеральная служба безопасности и её территориальные органы;

органы государственной власти, предприятия, учреждения и организации и их структурные подразделения по защите государственной тайны
Защита государственной тайны является видом основной деятельности органа государственной власти, предприятия, учреждения или организации.
Статья 14. Основания для отказа должностному лицу или гражданину в допуске к государственной тайне

Основаниями для отказа должностному лицу или гражданину в допуске к государственной тайне могут являться:

признание его недееспособным или ограниченно дееспособным на основании решения суда, вступившего в законную силу, наличие у него статуса обвиняемого (подсудимого) по уголовному делу о совершенном по неосторожности преступлении против государственной власти или об умышленном преступлении.
наличие у него и (или) его близких родственников гражданства (подданства) иностранного государства либо вида на жительство или иного документа, подтверждающего право на постоянное проживание гражданина на территории иностранного государства;
выявление в результате проверочных мероприятий действий оформляемого лица, создающих угрозу безопасности государства;
уклонение его от проверочных мероприятий и (или) сообщение им заведомо ложных анкетных данных;
нарушение им требований законодательства о государственной тайне.
Нажмите, чтобы раскрыть...
В случае выявления в результате проверочных мероприятий, действий должностного лица или гражданина, создающих угрозу безопасности государству и способных привести к разглашению сведений, составляющих государственную тайну, утрате их носителей либо к утечке таких сведений по техническим каналам, федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный в области обеспечения безопасности, и (или) его территориальный орган вправе вынести заключение о нецелесообразности допуска должностного лица или гражданина к государственной тайне.

Статья 15. Условия прекращения допуска должностного лица или гражданина к государственной тайне

Допуск должностного лица или гражданина к государственной тайне прекращается по решению руководителя (уполномоченного им должностного лица) органа государственной власти, органа публичной власти федеральной территории, органа местного самоуправления, предприятия, учреждения или организации в случае прекращения исполнения им обязанностей (полномочий), связанных с доступом к сведениям, составляющим государственную тайну, а также в случае вынесения федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным в области обеспечения безопасности, и (или) его территориальным органом заключения о нецелесообразности допуска должностного лица или гражданина к государственной тайне.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Допуск должностного лица или гражданина к государственной тайне, может быть прекращен по решению руководителя (уполномоченного им должностного лица) органа государственной власти, органа публичной власти федеральной территории, органа местного самоуправления, предприятия, учреждения или организации при наличии обстоятельств, являющихся согласно статье 14 настоящего Закона основанием для отказа должностному лицу или гражданину в допуске к государственной тайне.
Статья 16. Ответственность за нарушение законодательства о государственной тайне

Должностные лица и граждане, виновные в нарушении законодательства о государственной тайне, несут уголовную или дисциплинарную ответственность в соответствии с действующим законодательством.

Соответствующие органы государственной власти и их должностные лица основываются на подготовленных в установленном порядке экспертных заключениях об отнесении незаконно распространенных сведений к сведениям, составляющим государственную тайну.
Защита прав и законных интересов граждан, органов государственной власти, предприятий, учреждений и организаций в сфере действия настоящего Закона осуществляется в судебном или ином порядке, предусмотренном настоящим Законом.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Глава 5. Контроль и надзор за обеспечением защиты государственной тайны​

Статья 17. Контроль за обеспечением защиты государственной тайны

Контроль за обеспечением защиты государственной тайны осуществляют Правительство в пределах полномочий, федеральные органы исполнительной власти, определяемых Конституцией и федеральными законами.
Статья 18. Федеральный государственный контроль за обеспечением защиты государственной тайны

Федеральный государственный контроль за обеспечением защиты государственной тайны осуществляется Федеральной службой безопасности согласно их компетенции.
Статья 19. Межведомственный и ведомственный контроль

Межведомственный контроль за обеспечением защиты государственной тайны в органах государственной власти осуществляют федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный в области обеспечения безопасности, федеральный орган исполнительной власти и их территориальные органы, на которые эта функция возложена законодательством.

Органы государственной власти, наделенные в соответствии с настоящим Законом полномочиями по распоряжению сведениями, составляющими государственную тайну, обязаны контролировать эффективность защиты этих сведений во всех подчиненных и подведомственных их органах государственной власти, на предприятиях, в учреждениях и организациях, осуществляющих работу с ними.

Контроль за обеспечением защиты государственной тайны в судебном органе организуется руководителем этого органа.
Нажмите, чтобы раскрыть...

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Федеральный конституционный закон «О судебной системе и статусе судей» №1-ФКЗ
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Федеральный конституционный закон «О судебной системе и статусе судей» №1-ФКЗ
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/federalnyj-konstitucionnyj-zakon-o-sudebnoj-sisteme-i-statuse-sudej-no1-fkz.971066/
СЕРВЕР: Black

====================

ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН
«О СУДЕБНОЙ СИСТЕМЕ И СТАТУСЕ СУДЕЙ»

Глава I. Общие положения
​
Статья 1. Судебная власть

1. Судебная власть в Нижегородской области осуществляется исключительно судами. Другие органы и лица не имеют права заниматься правосудием.

2. Судебная власть является независимой и не подчиняется законодательной или исполнительной власти.

3. Судебная власть включает конституционное, гражданское, административное и уголовное судопроизводство.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 2. Гласность в деятельности судов

Разбирательства в судах проводятся открыто. Закрытое заседание допускается по решению председательствующего судьи.
Статья 3. Суды в Нижегородской области

Правосудие в Нижегородской области осуществляется только судами, созданными в соответствии с Конституцией Нижегородской области и настоящим Федеральным законом. Создание других судов не допускается.
Статья 4. Финансирование судов Нижегородской области

1. Финансирование судов должно обеспечивать возможность полного и независимого осуществления правосудия в соответствии с федеральным законом.

2. Финансирование суда осуществляется на основе утвержденных федеральным законом нормативов и указывается отдельными строками в федеральном бюджете.

3. Размер бюджетных средств, выделенных на финансирование судов в текущем финансовом периоде (1 месяц) может быть уменьшен по объективным причинам. (( Косвенно в выдаче заработной платы суду и по формированию размера платы участвует Кураторский состав гос. структур. ))
Нажмите, чтобы раскрыть...

Глава II. Судебная система
​
Статья 5. Самостоятельность судов и независимость судей

1. Суды осуществляют правосудие самостоятельно, подчиняясь только Конституции и закону.

2. Если суд обнаруживает, что акт государственного органа или должностного лица противоречит Конституции или законам, он принимает решение согласно правовым нормам с высшей юридической силой.

3. В Нижегородской области нельзя издавать законы или другие нормативные акты, которые уменьшают независимость судов или судей.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 6. Обязательность судебных постановлений

1. Постановления федеральных судов, мировых судей и судов субъектов Нижегородской области, а также их распоряжения, требования, поручения и вызовы обязательны для исполнения всеми органами власти, общественными объединениями, должностными лицами и частными лицами на территории Нижегородской области.

2. Неисполнение судебного постановления или иное неуважение к суду влечет уголовную ответственность.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 7. Равенство всех перед законом и судом

1. Все граждане равны перед законом и судом.

2. Суды не могут отказывать в правосудии на основе государственной, социальной, половой, расовой, национальной или иной принадлежности, или других признаков.
Статья 8. Заочное решение суда

1. Суд вправе заочно рассмотреть дело, в случае:
1) отсутствия неявившегося надлежащим образом извещенного о месте и времени судебного заседания ответчика и (или) истца;
2) наличия полных доказательств доказывающих или оправдывающих вину ответчика.

2. Заочное рассмотрение дела осуществляется по решению судьи.

Глава III. Статус судей​

Статья 9. Недопустимость вмешательства в деятельность судьи

1. Не допускается всякое вмешательство в деятельность судьи по осуществлению правосудия. Не допускается вне процессуальное обращение к судье по делу, находящемуся в его производстве.

2. Судья не обязан давать каких-либо объяснений по существу рассмотренных или находящихся в производстве дел, а также представлять их кому бы то ни было для ознакомления, иначе как в случаях и порядке, предусмотренных процессуальным законом.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 10. Неприкосновенность судьи

1. Судья обладает неприкосновенностью, которая защищается федеральным законом. Неприкосновенность судьи включает в себя неприкосновенность личности, неприкосновенность занимаемых им жилых и служебных помещений, используемых им личных и служебных транспортных средств, принадлежащих ему документов, багажа и иного имущества, тайну переписки и иной корреспонденции (телефонных переговоров, почтовых, телеграфных, других электрических и иных принимаемых и отправляемых судьей сообщений).

2. Судья не может быть привлечен к административной или уголовной ответственности, кроме случаев, предусмотренных уголовным кодексом Нижегородской области для тяжких и особо тяжких преступлений. Судья может быть задержан по таким обвинениям до передачи дела органам государственной безопасности.

3. Решение по вопросу о возбуждении уголовного дела в отношении судьи, либо о привлечении его в качестве обвиняемого по другому уголовному делу принимается Верховным судом.
Судья, задержанный по подозрению в совершении преступления или по иному основанию либо принудительно доставленный в любой государственный орган, если личность этого судьи не могла быть известна в момент задержания, после установления его личности подлежит немедленному освобождению.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 11. Порядок назначения и прекращения полномочий председателя Нижегородского областного суда

1. Председатель Нижегородского областного суда назначается из числа действующих судей уполномоченной высшей инстанцией.

2. Председатель Нижегородского областного суда назначается на срок 1 месяц (30-31 день), с возможностью продления срока.

3. Полномочия председателя Нижегородского областного суда могут быть досрочно прекращены решением высшей инстанции в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения своих обязанностей.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 11.1. Полномочия председателя Нижегородского областного суда

Председатель коллегии судей, помимо выполнения своих обязанностей как судьи, также выполняет следующие функции:

Организует работу суда.
Устанавливает и контролирует соблюдение правил внутреннего распорядка суда.
Распределяет обязанности между судьями.
Регулярно информирует судей и работников аппарата суда о своей деятельности и работе суда.
Применять меры дисциплинарного воздействия, в отношении сотрудников государственных структур.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 11.2. Порядок назначения судей

Судьи областного суда назначаются Председателем областного суда Нижегородской области или его первым заместителем.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Воинская часть] ВЧ _ Устав военной полиции
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: ВЧ | Устав военной полиции
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/vch-ustav-voennoj-policii.937305/

====================

Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

УСТАВ
ВОЕННОЙ ПОЛИЦИИ

ГЛАВА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
​
1. Военная полиция предназначена для защиты жизни, здоровья, прав и свобод военнослужащих, лиц гражданского персонала, обеспечения в Вооруженных Силах законности, правопорядка, воинской дисциплины, охраны объектов Вооруженных Сил, а также в пределах своей компетенции для противодействия преступности и защиты других охраняемых законом правоотношений в области обороны.
2. Военная полиция в своей деятельности руководствуется Конституцией, общепризнанными принципами и нормами международного права и международными договорами, федеральными законами, настоящим Уставом и иными нормативными правовыми актами, так же Военная полиция наделяется всеми полномочиями которые прописаны в настоящем уставе Военной Полиции.
3. Деятельность военной полиции осуществляется на основе принципов законности, гласности, соблюдения прав и свобод человека и гражданина.
4. Военнослужащие обязаны оказывать содействие военной полиции при выполнении возложенных на нее функций.
5. Военнослужащие со званием "Полковник", "Генерал-майор, "Генерал-лейтенант" и "Генерал-полковник" наделяются теми же полномочиями что и военнослужащие военной полиции.


ГЛАВА II. ОРГАНИЗАЦИЯ И ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ ВОЕННОЙ ПОЛИЦИИ​

6. К военной полиции относится подразделение военной полиции, которое создано для осуществления функций и реализации полномочий, возложенных на военную полицию.
Основными направлениями деятельности военной полиции являются:
1) обеспечение правопорядка и воинской дисциплины, участие в обеспечении законности, а также осуществление в пределах своей компетенции противодействия преступности;
2) производство в соответствии с компетенцией по делам об проведение разбирательств по дисциплинарным проступкам;
3) организация в Вооруженных Силах розыска и задержания военнослужащих, уклоняющихся от военной службы; содействие в пределах своих полномочий органам внутренних дел в розыске военнослужащих и лиц гражданского персонала, совершивших преступление, а также военного имущества Вооруженных Сил;
4) охрана и конвоирование военнослужащих;
5) обеспечение охраны объектов Вооруженных Сил, служебных помещений органов военной прокуратуры и военных следственных органов;
6) обеспечение в пределах своей компетенции государственной защиты потерпевших, свидетелей и иных участников уголовного судопроизводства из числа военнослужащих, судей военных судов, прокурорских работников органов военной прокуратуры, руководителей и следователей военных следственных органов, а также других защищаемых лиц;
7) выполнение задач гарнизонной службы.

7. Функциями военной полиции являются:
1) организация патрульной службы, обеспечение правопорядка и воинской дисциплины среди военнослужащих;
2) участие во взаимодействии с органами внутренних дел в мероприятиях по обеспечению правопорядка и воинской дисциплины;
3) предупреждение и пресечение преступлений, и дисциплинарных проступков, совершаемых военнослужащими
4) предупреждение и пресечение преступлений совершаемых лицами гражданского персонала и иными лицами на территориях воинской части, а так же по отношению к военнослужащим, а также лицами гражданского персонала в связи с исполнением ими служебных обязанностей;
5) охрана места происшествия, обеспечение сохранности следов преступления, в пределах полномочий;
6) выявление военнослужащих, имеющих намерение совершить правонарушение, и проведение с ними индивидуальной профилактической работы, участие в правовой подготовке военнослужащих;
7) прием и регистрация сообщений о дисциплинарных проступках, проведение разбирательств по дисциплинарным проступкам;
8) выявление причин и условий, способствующих совершению военнослужащими преступлений и дисциплинарных проступков, принятие мер по их устранению
9) организация и принятие мер по розыску и задержанию военнослужащих, уклоняющихся от военной службы; оказание содействия органам внутренних дел в розыске и задержании военнослужащих, самовольно оставивших воинскую часть, подозреваемых и обвиняемых в совершении преступлений, осужденных, скрывшихся от суда; принятие мер по розыску похищенного военного имущества Вооруженных Сил;
10) содействие органам внутренних дел в розыске и задержании угнанных транспортных средств Вооруженных Сил;
11) охрана и конвоирование военнослужащих, задержанных по подозрению в совершении преступлений, подозреваемых, обвиняемых в совершении преступлений и подсудимых, в отношении которых избрана мера пресечения в виде заключения под стражу, осужденных военным судом и содержащихся под стражей, в отношении которых приговор не вступил в законную силу в суд
12) осуществление в пределах компетенции мер по противодействию незаконному обороту наркотических сред стопных веществ и их прекурсоров в Вооруженных Силах; профилактика в пределах компетенции незаконного потребления наркотических средств и психотропных веществ в Вооруженных Силах;
13) обеспечение охраны объектов Вооруженных Сил
14) разработка мер по совершенствованию деятельности военной полиции;
15) пропаганда безопасности дорожного движения в Вооруженных Силах, контроль за соблюдением ПДД и правил эксплуатации водителями транспортных средств Вооруженных Сил
16) осуществление проверок сообщений или заявлений физических и юридических лиц, а также сообщений в средствах массовой информации, содержащих данные о готовившемся или совершившемся уголовном преступлении.
17) сопровождение транспортных средств Вооруженных Сил и других транспортных средств, осуществляющих перевозку грузов оборонного значения по дорогам общего пользования и территориям;
18) осуществление на месте дорожно-транспортного происшествия с участием транспортных средств Вооруженных Сил неотложных действий по спасению людей, в том числе принятие мер по эвакуации людей и оказанию им первой помощи;
19) участие в мероприятиях территориальной обороны, в проведении контртеррористических операций и обеспечении режимов чрезвычайного и военного положения;
20) выполнение задач гарнизонной службы.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

8. Для реализации своих функций военная полиция наделяется следующими полномочиями:

1) требовать от военнослужащих соблюдения воинской дисциплины, прекращения противоправных и (или) препятствующих деятельности военной полиции действий, принимать меры по пресечению преступлений, и дисциплинарных проступков, совершаемых военнослужащими, проводить проверку военнослужащих на предмет наличия запрещенных предметов или веществ в крови, а также их пакета документов (паспорт, лицензии, трудовая книжка) на предмет наличия недочетов, ошибок или других опечаток.
2) требовать от лиц гражданского персонала и иных лиц, находящихся на территориях воинских частей, прекращения противоправных и (или) препятствующих деятельности военной полиции действий, принимать меры по пресечению преступлений, совершаемых лицами гражданского персонала и иными лицами на территории воинской части или по отношению к военнослужащим; проводить проверку лиц гражданского персонала и иных лиц на территории воинской части и военных объектов, а также при входе на указанные территории, на предмет наличия запрещенных предметов, оружия и веществ; задерживать лиц гражданского персонала и иных лиц, подозреваемых в уголовном преступлении, до передачи их в соответствующие правоохранительные органы; проводить личный досмотр гражданским или иным лицам, если есть подозрения на наличие у них запрещенных предметов или же при задержании.
3) проверять документы, удостоверяющие личность, у военнослужащих, граждан, а также у лиц гражданского персонала, находящихся на территориях воинских объектов, или же если есть основания полагать что человек уклоняется от военной службы
4) задерживать военнослужащих: по подозрению в совершении уголовного преступления, нарушение внутреннего устава; для пресечения возможности совершения ими новых преступлений; оказавших сопротивление или неповиновение законным требованиям военнослужащего военной полиции; при отсутствии у них документов, удостоверяющих личность; проходящих военную службу по призыву, - при отсутствии документов, подтверждающих законность их нахождения вне пределов воинской части; если имеются основания для их задержания в иных случаях, предусмотренных настоящим Уставом; проводить личный досмотр военнослужащим если есть подозрения на наличие у них запрещенных предметов или же при задержании.
5) исполнять в пределах своих полномочий решения суда;
6) направлять и (или) доставлять военнослужащих на медицинское освидетельствование на состояние алкогольного или наркотического опьянения в соответствующие медицинские организации;
7) требовать от военнослужащих, лиц гражданского персонала и иных лиц соблюдения пропускного режима и режимов, установленных на охраняемых военной полицией объектах Вооруженных Сил;
8) беспрепятственно входить в помещения охраняемых объектов Вооруженных Сил;
9) требовать от граждан покинуть место происшествия;
10) использовать для выявления и фиксации правонарушений видео- и аудиотехнику, кино- и фотоаппаратуру, а также другие технические и специальные средства;
11) ограничивать или запрещать дорожное движение, изменять его организацию на отдельных участках автомобильных дорог общего пользования и маршрутах движения транспортных средств при проведении мероприятий с участием войск в целях создания необходимых условий для безопасного движения транспортных средств и пешеходов;
12) останавливать транспортные средства Вооруженных Сил, других войск и воинских формирований при подозрении на совершение уголовных правонарушений или же если военнослужащий пытается покинуть расположение воинской части, а так же если несет опасность окружающим, проверять у водителей документы на право их использования и управления ими, а также на транспортное средство и перевозимый груз, изымать эти документы и задерживать транспортные средства Вооруженных Сил, других войск и воинских формирований в случаях, предусмотренных законодательством и настоящим уставом;
13) осуществлять задержание водителей транспортных средств Вооруженных Сил, подозреваемых в совершении уголовного правонарушения, нарушения внутреннего устава осуществлять; досмотр/осмотр транспортных средств за рулем которых находятся военнослужащие если есть подозрения на перевозку запрещенных предметов, производить досмотр транспортных средств при подозрении, что они используются в противоправных целях;
14) отстранять от управления транспортными средствами Вооруженных Сил военнослужащих, в отношении которых имеются достаточные основания полагать, что они находятся в состоянии опьянения, а также совершивших уголовное правонарушение или грубый дисциплинарный проступок.
15) не допускать к участию в дорожном движении транспортные средства Вооруженных Сил, в конструкцию которых внесены изменения;
16) использовать транспортные средства Вооруженных Сил для выполнения обязанностей;
17) применять в случае привлечения для обеспечения режимов чрезвычайного и военного положения, проведения контртеррористической операции меры и временные ограничения, установленные федеральными законами, настоящим Уставом и иными нормативными правовыми актами.
18) Требовать остановиться от гражданских, военнослужащих и любых иных лиц, если есть основания для их задержания.
19) Требовать от гражданских лиц покинуть служебный транспорт Вооруженных Сил, в случае неподчинения задерживать по 37ст. УК.

9. Военнослужащий военной полиции при задержании обязан:
1) Представится, назвать основание для задержания и причину задержания.
2) Военнослужащий военной полиции обязан предъявить удостоверение только по первому требованию гражданина и только в том случае, если военнослужащий военной полиции сам обратился к гражданину и (или) проводит с ним любые процессуальные действия.
3) Военнослужащий военной полиции обязан разъяснить расшифровку статьи по которой был задержан человек.
4) Военнослужащий не обязан зачитывать диспозицию статьи, то есть все, что в статье написано, а обязан лишь разъяснить суть нарушения гражданина, военнослужащего или другого иного лица, к примеру, при привлечении к уголовной ответственности по статье 39 УК, сотрудник полиции обязать разъяснить, что статьей 39 УК предусмотрено наказание именно за проникновение на охраняемый объект или служебную территорию, а не просто назвать номер статьи.

Например:
вместо «Вы задержаны за совершение преступления, предусмотренного ст. 7 УК» необходимо разъяснить «Вы задержаны за совершение преступления, предусмотренного ст. 7 УК – побои».
5) Когда военнослужащий военной полиции представляется, он обязан: назвать свои должность, звание и служебный позывной, предъявить по просьбе гражданина служебное удостоверение
Представление не должно быть длинным, долгим и с кучей аббревиатур. Военнослужащий военной полиции должен представиться кратко, назвав лишь свою должность, звание и позывной. Например: «Военнослужащим военной полиции являюсь, майор с личным позывным Буберчик»,
Также при представлении сотрудник полиции не должен спрашивать «Мое удостоверение требуется?». Удостоверение предъявляется только по первой просьбе гражданина и только в том случае, если военнослужащий военной полиции сам обратился к гражданину или задержал его.


ГЛАВА III. ПРИМЕНЕНИЕ ВОЕННОСЛУЖАЩИМИ ВОЕННОЙ ПОЛИЦИИ ФИЗИЧЕСКОЙ СИЛЫ, В ТОМ ЧИСЛЕ БОЕВЫХ ПРИЕМОВ БОРЬБЫ, СПЕЦИАЛЬНЫХ СРЕДСТВ, ОГНЕСТРЕЛЬНОГО ОРУЖИЯ, БОЕВОЙ И СПЕЦИАЛЬНОЙ ТЕХНИКИ​
10. Военнослужащие военной полиции имеют право применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, специальные средства, огнестрельное оружие, боевую и специальную технику лично или в составе подразделения (группы) в случаях и порядке, которые предусмотрены настоящим Уставом.

11. В состоянии необходимой обороны, в случае крайней необходимости или при задержании военнослужащего Вооруженных Сил военнослужащий военной полиции при отсутствии у него специальных средств или оружия вправе использовать любые подручные средства.

12. При применении огнестрельного оружия, боевой и специальной техники военнослужащий военной полиции обязан:
 1) предупредить о намерении применить их, предоставив лицам, в отношении которых предполагается применить огнестрельное оружие, боевую и специальную технику, возможность и достаточно времени для выполнения требований военнослужащего военной полиции;
 2) действовать без предупреждения в следующих случаях: если промедление с применением огнестрельного оружия, боевой и специальной техники создает непосредственную угрозу жизни и здоровью граждан или военнослужащих, в том числе военной полиции, может повлечь иные тяжкие последствия; при отражении нападения с использованием оружия, боевой и специальной техники, транспортных средств, летательных аппаратов, морских или речных судов; при побеге из-под охраны с оружием либо на транспортных средствах, при побеге в условиях ограниченной видимости, а также при побеге из транспортных средств во время их движения;

13. Применение военнослужащим военной полиции физической силы, специальных средств, огнестрельного оружия, боевой и специальной техники с превышением его полномочий влечет за собой ответственность.

14. Военнослужащий военной полиции не несет ответственности за вред, причиненный военнослужащим и иным гражданам и организациям при применении им физической силы, специальных средств, огнестрельного оружия, боевой и специальной техники, если применение осуществлялось по основаниям и в порядке, которые установлены настоящим Уставом.

15. Военнослужащий военной полиции обязан оказать военнослужащему или иному лицу, получившему телесные повреждения в результате применения физической силы, специальных средств, огнестрельного оружия, боевой и специальной техники, первую помощь, а также принять меры по предоставлению ему медицинской помощи в возможно короткий срок.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Применение физической силы​
16. Военнослужащие военной полиции имеют право применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, для пресечения преступлений или административных правонарушений, участниками которых являются военнослужащие, для задержания, преодоления сопротивления законным требованиям военнослужащего военной полиции, если несиловые способы не обеспечивают исполнения обязанностей военнослужащими военной полиции.

17. Военнослужащий военной полиции имеет право применять физическую силу во всех случаях, когда настоящим Уставом разрешено применение специальных средств или огнестрельного оружия.


Применение специальных средств
​
18. Военнослужащий военной полиции имеет право применять следующие специальные средства:
1) полицейская дубинка
2) стяжки

19. Военнослужащий военной полиции имеет право применять специальные средства во всех случаях, когда настоящим Уставом разрешено применение огнестрельного оружия.

20. Военнослужащие военной полиции имеют право применять специальные средства:
1) для отражения нападения;
2) для защиты воинских колонн, охраняемых военной полицией или воинскими частями объектов;
3) для пресечения уголовного преступления, участниками которого являются военнослужащие, а также лица гражданского персонала и иные лица; для пресечения сопротивления, оказываемого военнослужащему военной полиции при исполнении им должностных или специальных обязанностей;
4) для задержания военнослужащих, подозреваемых в совершении уголовного преступления, нарушения внутреннего устава, пытающихся скрыться или оказать вооруженное сопротивление;
5) для задержания гражданских и иных лиц, совершивших уголовное преступление, незаконно проникших или пытавшихся проникнуть на территории воинских частей, охраняемых военной полицией объектов, пытающихся скрыться или оказать вооруженное сопротивление;
6) для участия в освобождении захваченных зданий, помещений, сооружений, транспортных средств Вооруженных Сил, находящихся в них военнослужащих, лиц гражданского персонала и иных лиц;
7) для пресечения массовых беспорядков или нарушений установленного режима на территории воинской части;
8) для остановки транспортного средства Вооруженных Сил, водитель которого не выполнил законное требование военнослужащего военной полиции об остановке;
9) Для остановки гражданского, военнослужащего или другого иного лица при игнорировании требований военнослужащего военной полиции об остановке;


Применение огнестрельного оружия​

21. Военнослужащие военной полиции имеют право применять огнестрельное оружие:
1) для защиты военнослужащих, военнослужащих военной полиции от нападения, угрожающего их жизни и здоровью, а также для пресечения попытки завладения их оружием, транспортным средством или военной техникой;
2) для защиты лиц гражданского персонала и иных лиц от нападения, угрожающего их жизни и здоровью;
3) для участия в освобождении захваченных зданий, помещений, сооружений, транспортных средств Вооруженных Сил, находящихся в них военнослужащих, лиц гражданского персонала и иных лиц;
4) для задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление, отказывающегося выполнить законное требование военнослужащего военной полиции о сдаче оружия;
5) для отражения вооруженного либо группового нападения на расположения воинских частей и подразделений, здания, сооружения, помещения, колонны машин, караулы и одиночные транспортные средства Вооруженных Сил;
6) для пресечения попыток лиц противоправным способом проникнуть на территории охраняемых военной полицией объектов, постов и других мест несения боевой службы или покинуть их, когда пресечь эти попытки иными способами не представляется возможным;

22. Военнослужащие военной полиции также имеют право применять огнестрельное оружие:
1) для остановки транспортного средства Вооруженных Сил путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить требования военнослужащего военной полиции об остановке или пытается скрыться;
2) для остановки транспортного средства в условиях режима чрезвычайного положения, если водитель отказывается остановиться, несмотря на законные требования военнослужащих военной полиции;
3) для обезвреживания животного, угрожающего жизни и здоровью граждан и (или) военнослужащего военной полиции;
4) для производства предупредительного выстрела, подачи сигнала тревоги или вызова помощи путем производства выстрела вверх или в ином безопасном направлении.
5) для задержания лица, пытающегося скрыться в воде.

23. Военнослужащий военной полиции имеет право обнажить оружие и привести его в готовность, если считает, что в создавшейся обстановке могут возникнуть основания для его применения

24. Попытки лица, совершение преступления которого пресекается военнослужащим военной полиции, приблизиться с обнаженным холодным или огнестрельным оружием либо предметами, с помощью которых может быть нанесено
телесное повреждение, к военнослужащему военной полиции, игнорирование требований военнослужащего военной полиции, сократив при этом указанное военнослужащим расстояние, а также попытки указанного лица прикоснуться к оружию военнослужащего военной полиции предоставляют право открыть огонь на поражение.


Применение боевой и специальной техники​

25. Боевая и специальная техника применяется:
1) для освобождения на территориях воинских частей заложников, захваченных объектов, охраняемых военной полицией, и военной техники;
2) для защиты военнослужащих от нападения, угрожающего их жизни и здоровью, когда пресечь это действие иным способом не представляется возможным;
3) для отражения группового или вооруженного нападения на воинские части, охраняемые военной полицией или воинскими частями объекты;
4) для подавления сопротивления вооруженных лиц, отказывающихся выполнить законные требования военнослужащих военной полиции о прекращении совершения противоправных действий и сдаче имеющихся у этих лиц оружия и военной техники;
5) для перевозки конвоируемых военнослужащих;
6) для остановки транспортного средства, если водитель отказывается остановиться, несмотря на законные требования военнослужащих военной полиции.

26. В условиях режима чрезвычайного положения боевая и специальная техника используется:
1) для поддержания особого режима въезда на территорию, на которой введено чрезвычайное положение, и выезда с нее;
2) для охраны объектов, обеспечивающих жизнедеятельность населения и функционирование транспорта, и объектов, представляющих повышенную опасность для жизни и здоровья людей, а также для окружающей природной среды;
3) для остановки транспортного средства, если водитель отказывается остановиться, несмотря на законные требования военнослужащих военной полиции;
4) для разъединения противоборствующих сторон, участвующих в конфликтах, сопровождающихся насильственными действиями с применением оружия, боевой и специальной техники;
5) для пресечения деятельности незаконных вооруженных формирований;
6) для ликвидации чрезвычайных ситуаций и спасения жизни людей.

27. В условиях режима военного положения боевая и специальная техника используется:
1) для поддержания особого режима въезда на территорию, на которой введено военное положение, и выезда с нее, а также для ограничения свободы передвижения по ней;
2) для спасения и эвакуации населения;
3) для охраны военных, важных государственных и специальных объектов, объектов, обеспечивающих жизнедеятельность населения, функционирование транспорта, коммуникаций и связи, объектов энергетики, а также объектов, представляющих повышенную опасность для жизни и здоровья людей и для окружающей природной среды;
4) для пресечения деятельности незаконных вооруженных формирований, террористической и диверсионной деятельности;
5) для охраны общественного порядка и обеспечения общественной безопасности;
6) для участия в проведении иных мероприятий по обеспечению режима военного положения.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Воинская часть] ВЧ _ Уставная форма военнослужащих ВЧ №9170174
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: ВЧ | Уставная форма военнослужащих ВЧ №9170174
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/vch-ustavnaja-forma-voennosluzhaschix-vch-no9170174.1154067/

====================

В данной теме военнослужащие войсковой части №9170174 могут ознакомиться с требованиями
к уставной форме.



РОТА МОЛОДОГО ПОПОЛНЕНИЯ
мужская/женская

 

РОТА МАТЕРИАЛЬНО-ТЕХНИЧЕСКОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ
мужская/женская

 

ВОЕННО-УЧЕБНЫЙ ЦЕНТР
мужская/женская

 

ДЕСАНТНО-ШТУРМОВОЙ БАТАЛЬОН
мужская/женская

 

​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ВЗВОД ВОЕННОЙ ПОЛИЦИИ
мужская/женская

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ПОДРАЗДЕЛЕНИЕ МОРСКОГО БАЗИРОВАНИЯ

 
От матроса до главного корабельного Пилот

 
мичман и старший мичман Инструктор


Водолаз

 
капитан 1-го ранга капитаны 2-го и 3-го ранга
​

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Воинская часть] ВЧ I Устав организации
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: ВЧ I Устав организации
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/vch-i-ustav-organizacii.923270/

====================

Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

Глава 1. Общие положения​

Статья 1.1. Настоящий Устав обязателен для всех военнослужащих части вне зависимости от звания, должности и срока службы.
Статья 1.2. Нарушение положений Устава влечёт дисциплинарную, административную или уголовную ответственность, вплоть до увольнения из Вооружённых Сил.
Статья 1.3. Незнание Устава не освобождает от ответственности.
Статья 1.4. Руководство частью осуществляет командир войсковой части и его заместители; в подразделениях — соответствующие командиры.
Статья 1.5. Увольнение по собственному желанию допускается после истечения минимального срока контракта — 5 суток и спустя 3 суток после призыва на службу - для военнослужащих по призыву.
Статья 1.6. Досрочный выход со службы может привести к внесению гражданина в черный список Вооружённых Сил по решению командования.
Статья 1.7. Командир части и его заместители вправе назначать меру дисциплинарного взыскания в зависимости от тяжести проступка.
Статья 1.8. Военнослужащие до звания «Сержант» включительно — срочной службы.
Статья 1.9. Военнослужащие с званием «Старший сержант» и выше — контрактной службы.


Глава 2. Военнослужащие и взаимоотношения между ними​

Статья 2.1. Военнослужащий обязан строго соблюдать Конституцию, федеральные законы, Уставы ВС и приказы командиров.
Статья 2.2. Обязан защищать территорию части, имущество и жизнь сослуживцев.
Статья 2.3. Соблюдение субординации, воинская вежливость и уважительное отношение к гражданским и сотрудникам государственных учреждений обязательно.
Статья 2.4. Каждый несет личную ответственность за выполнение своих обязанностей.
Статья 2.5. Форменная одежда должна быть аккуратной и чистой, согласно правилам «О ношении военной формы».
Статья 2.6. Военнослужащий обязан соблюдать УК, КоАП, ПДД и региональные правовые акты.
Статья 2.7. В Вооружённых Силах действует принцип строгое единоначалие — приказы старших обязательны к исполнению, а командир несет полную ответственность за отданные им приказ и указания подчиненным. Их выполнение должно быть точным, своевременным и беспрекословным; обжалование допускается только при явном противоречии закону (об этом необходимо немедленно сообщить вышестоящему командиру).
Статья 2.8. В чрезвычайных ситуациях военнослужащий обязан передать тревожный сигнал по радио и/или возгласом «Тревога».
Статья 2.9. Обращение к старшему по званию: «Товарищ [воинское звание]», с четким докладом по существу.
Статья 2.10. Обращение разрешается только к своему непосредственному начальнику или при его отсутствии — совместно с ним.
Статья 2.11. Старший состав обязан фиксировать и хранить доказательства своей работы в течение 7 дней.
Статья 2.12. Должностные обязанности определяются штатно-должностной схемой и приказами командира.
Статья 2.13. Военнослужащие имеют права граждан с ограничениями, установленными федеральными законами и настоящим Уставом.
Статья 2.14. Государство обеспечивает правовую и социальную защиту военнослужащих и их семей.
Статья 2.15. (( Актив старшего состава должен быть не менее двух часов в день ))
Статья 2.16. Начальствующий и руководящий состав подразделений обязан в течение недели заполнять отчетную ведомость на регулярной основе (предоставлять скриншоты таковых в разделе).

Наказание: выговор/отстранение от должности



Глава 3. Применение огнестрельного оружия ​

Статья 3.1. Применение оружия допускается только в случаях:
- Отражения вооруженного нападения или угрозы жизни;
- Охраны объектов, патрулирования и караула (при попытках захвата, бегстве задержанных, краже оружия или техники);
- Задержания вооруженного сопротивляющегося лица;
- Пресечения террористического акта или массовых беспорядков (по приказу командира);
- Для подачи сигнала тревоги, если иные средства недоступны.
Статья 3.2. Перед использованием оружия военнослужащий обязан:
- Подать команду «Стой! Кто идёт?»;
- Предупредить: «Стреляю!»;
- Произвести предупредительный выстрел вверх.
Без предупреждения огонь разрешается только при внезапном вооружённом нападении.
Статья 3.3. Чрезмерное или неправомерное использование оружия влечет дисциплинарную и уголовную ответственность.

​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 4. Запреты для военнослужащих​

4.1 Запрещено красть или продавать боеприпасы. Наказание за нарушение: увольнение.
4.2. Запрещено нарушать субординацию, невежливо общаться с гражданскими лицами. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор/увольнение.
4.3. Запрещено не подчиняться вышестоящим по должности. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор/увольнение
4.4. Запрещено использовать служебный транспорт в личных целях. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор.
4.5. Запрещено нарушать законодательство Нижегородской области, Федеральное постановление, правила дорожного движения, УК, КоАП. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор/увольнение.
4.6. Запрещено использовать боевую технику при нападении менее 15 человек. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор.
4.7. Запрещено выпрашивать повышения. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор.
4.8. Запрещено спать в неположенном месте/на посту более 20 минут (( AFK с использованием клавиши “ESC” более 20 минут )). Наказание за нарушение: выговор/увольнение.
4.9. Запрещено употреблять алкогольные напитки в рабочее время. Наказание за нарушение: выговор.
4.10. Запрещено спать на рабочем месте и/или в рабочее время (( AFK без ESC )). Наказание за нарушение: выговор/увольнение.
4.11. Запрещено превышать должностные полномочия. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор/увольнение.
4.12. Запрещено подвергать снижению репутации воинской части. Наказание за нарушение: выговор/увольнение.
4.13. Запрещено носить маску на территории воинской части (исключение: военная полиция, полковники и генерал). Наказание за нарушение: предупреждение/выговор. Исключение: специальные подразделения или старший состав организации
4.14. Военнослужащим запрещено применение огнестрельного оружия в случаях, не предусмотренных Федеральным законом об оружии и инструкцией пропускного режима территории ВЧ. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор/увольнение.
4.15. Запрещено использовать служебное оружие в личных целях. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор/увольнение.
4.16. Запрещено быть некомпетентным к своей деятельности. Наказание за нарушение: выговор/увольнение.
4.17. Запрещено осуществлять перевозку боеприпасов в составе меньше трех человек. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор/увольнение.
4.18.Запрещено въезжать на личных транспортных средствах на территорию воинской части. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор. Исключение: старший и высший офицерский состав, военная полиция.
4.19. Запрещено вводить в заблуждение/обманывать офицеров. Наказание за нарушение: выговор/увольнение.
4.20. Запрещено военнослужащим в звании «Рядовой» заступать в караул. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор/увольнение.
4.21. Запрещено выезжает на патрулирование по городскому и межгородскому маршруту в одиночку. Исключение: c 20:00 до 10:00 можно выезжать одному в патруль.
4.22. Телефон должен быть включен у всех военнослужащих, но звук обязательно должен быть выключен. Запрещено использовать телефон в личных целях на территории войсковой части, исключение: служебная необходимость, командование части, руководство подразделений и военная полиция. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор.
4.23. Военнослужащим запрещено покидать расположение роты (казарму) без бронежилета и вооружения. В случаях, если бронежилет был поврежден, военнослужащий обязан прибыть в расположение роты и взять новый. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор.
4.24. ((ООС: Переводить разговор в "ООС" стоя в строю так же запрещено, все разговоры/звуки организатор строя имеет право воспринимать как "IC" информацию и привлечь к дисциплинарной ответственности (исключение - организатор построения дает разрешение на разговор в "ООС" формате или при крайней необходимости) ))
4.25. Запрещено использовать самокаты для передвижения по плацу воинской части. Исключение: разрешено использовать для быстрого перемещения во время нападения. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор.
4.26. Запрещено носить форму, отличную от уставной, прописанную в информационном разделе, без разрешения руководства воинской части. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор.
4.27. Запрещено проводить учебные мероприятия, включая лекции, тренировки и иные формы обучения, продолжительность которых составляет менее 5 минут. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор.



Глава 5. Служебная рация​

5.1. Радиослужба предназначена только для служебных сообщений (запрещается оффтоп в /fvoice и /r, /rb). Наказание за нарушение: выговор/увольнение.
5.2. Пользование частотой департамента (/d) разрешается со звания «Старшина» и выше при соблюдении регламента. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор/увольнение.
5.3. Запрещается засорять эфир, флудить, размещать рекламу, оскорблять, публиковать торговые объявления. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор/увольнение.
5.4. Игнорирование вызова в эфире. Наказание за нарушение: выговор.


Глава 6. Построение личного состава​

6.1. Находясь в строю, сотрудникам запрещены разговоры по телефону, рации, выкрики и так далее. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор/увольнение.
6.2. В строю запрещено доставать/держать оружие в руках. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор.
6.3. Запрещено спать в строю (( AFK без использования клавиши “ESC” )). Наказание за нарушение: предупреждение/выговор.
6.4. Запрещено отсутствовать на построениях личного состава, находясь в области. Наказание за нарушение: выговор/увольнение.
6.5. Запрещено покидать строй без приказа или разрешения. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор.
6.6 Построение проводится по подразделениям; порядок расположения сотрудников в строю от старшего по званию к младшему; начальствующий состав выстраивается перед своим подразделением. Наказание за нарушение: выговор/увольнение.
6.7 На любое построение или собрание военнослужащий обязан явиться в полной готовности. (( с полным здоровьем, с запасом аптечек, со средствами задержания, оружием и в бронежилете, с запасом грелок в зимнее время )). Наказание за нарушение: выговор/увольнение.


Глава 7. Покидание воинской части/области; отпуск​

Статья 7.1. Покидать территорию части после завершения служебного дня разрешено со звания старшина и выше при отсутствии тревоги.
Статья 7.2.В рабочее время - только в сопровождении командиров/заместителей, РВП, по служебной необходимости и с докладом дежурному.
Статья 7.3. Покидать часть без формы в рабочее время — запрещено без письменного или устного разрешения руководства.
Статья 7.4. Рабочий день устанавливается постановлением губернатора.
Статья 7.5. Личные дела в рабочее время запрещены, за исключением нахождения в увольнительном. Увольнительный может выдать командир части или его заместители, в порядке исключения при отсутствии высшего командования - командир соответствующего подразделения.
Статья 7.6. Выходить из части с оружием во время увольнительного/по окончании рабочего дня - запрещено.
Статья 7.7. В случае тревоги все военнослужащие должны немедленно вернуться в часть.
Статья 7.8. В чрезвычайных ситуациях служебный день переводится в круглосуточный режим.
Статья 7.9. Без разрешения отсутствовать более 3 суток (офицеры) или более 7 суток (рядовые) — к дисциплинарным взысканиям или увольнению.
Статья 7.10. Отпуск предоставляется со звания «Старшина» по письменному заявлению на срок до 14 суток.
Статья 7.11. На территории части без формы более 5 минут — запрещено.
Статья 7.12. Военнослужащий имеет право на увольнительный, соответственно своему опыту и службе, подав соответствующий рапорт на получение увольнительного. Для старшего состава возможно получение отгула от руководящего состава организации. Сроки увольнительного - от одного до трех дней. Время отгула, которое может быть выдано военнослужащему от звания "майор" - до часа.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА VIII. Отстранение военнослужащего от исполнения служебных обязанностей. Полное отстранение.​

8.1. Отстранение от выполнения воинских обязанностей — временная мера, применяемая к военнослужащему в целях предотвращения злоупотребления полномочиями, несанкционированного доступа к служебной и иной конфиденциальной информации, а также превышения должностных полномочий.
8.2. Отстранение осуществляется в форме полного — временного отстранения от исполнения всех воинских обязанностей.
8.3. Решение об отстранении принимает командир воинской части, его заместитель, сотрудники территориального органа ФСБ, либо сотрудники департамента вооружённых сил и руководящий состав правительства Нижегородской области.
8.4. Отстранение командиров воинских частей и их заместителей производится на основании решения суда или по представлению руководства территориального органа ФСБ.
8.5. Полное отстранение военнослужащего от должностных и воинских обязанностей допускается в следующих случаях:
1) нахождение в неоплачиваемом отпуске;
2) прохождение аттестации (переаттестации) или профессиональной подготовки;
3) уголовное преследование за совершение преступления;
4) признание профессионально непригодным к действиям в условиях, связанных с применением физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия — с наложением дисциплинарного взыскания и последующим отстранением для прохождения процедур, предусмотренных п. 2 ч. 8.5 настоящей статьи.
8.6. Срок отстранения определяется:
- до окончания неоплачиваемого отпуска (п. 1 ч. 8.5);
- до завершения аттестации (переаттестации) или профессиональной подготовки (п. 2 ч. 8.5);
- до окончания уголовного преследования (п. 3 ч. 8.5);
- по основаниям п. 4 ч. 8.5 — до завершения соответствующих процедур, указанных в п. 2 ч. 8.5 настоящей статьи.
8.7. На период отстранения военнослужащему запрещается:
- исполнение воинских обязанностей;
- ношение и применение оружия;
- доступ к служебным и охраняемым помещениям, а также к конфиденциальной информации.
8.8. По итогам служебной проверки военнослужащий либо восстанавливается в должности, либо привлекается к дисциплинарной ответственности в установленном порядке.

(( ООС: на время отстранения игроку запрещено покидать организацию самостоятельно, в случае нарушения - игрок заносится в "черный список" всех государственных организаций и ТРК ))

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Единая служба спасения] Единая Служба Спасения _ Уставная форма сотрудников ОБ
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Единая Служба Спасения | Уставная форма сотрудников ОБ
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/edinaja-sluzhba-spasenija-ustavnaja-forma-sotrudnikov-ob.1151316/

====================

В данной теме вы можете ознакомиться с уставной формой сотрудников ЕСС
Примечание: Руководство ЕСС носит свободную форму одежды.


Спойлер: Сотрудник СМП
Спойлер: Сотрудник УКО
Спойлер: Сотрудник ЛДЦ
Спойлер: Сотрудница ЛДЦ
Спойлер: Сотрудница СМП
Спойлер: Сотрудник Ординатуры
Спойлер: Сотрудница Ординатуры
Спойлер: Сотрудник ОПиС
Спойлер: Сотрудница ОПиС

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Единая служба спасения] Единая служба спасения I Устав организации
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Единая служба спасения I Устав организации
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/edinaja-sluzhba-spasenija-i-ustav-organizacii.923267/

====================

Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.
УСТАВ ДЕПАРТАМЕНТА ЕДИНОЙ СЛУЖБЫ СПАСЕНИЯ

Глава I. Общие положения​

1.1. Данный устав должен знать каждый сотрудник, независимо от должности.
1.2. За нарушение данного устава, сотрудник может получить наказание, начиная от устного предупреждения и заканчивая увольнением, с последующим внесением в чёрный список.
1.3. Незнание данного устава не освобождает от ответственности.
1.4. Руководство в полном праве применять санкции к сотрудникам, которые нарушили свод законов Нижегородской области
1.5. Руководство в единой службе спасения осуществляет начальник, а также его заместители (Начальник/заместители департамента), а в расположении отдела - начальник отдела.
1.6. Если на момент увольнения сотрудник не отработал в организации 3-ех дней, то данный сотрудник будет занесён в чёрный список организации.
1.7. Руководство организации по необходимости имеет право самостоятельно назначать меру наказания.


Глава II. Обязанности сотрудников ЕСС​

2.1 Сотрудник обязан знать и соблюдать законы;
2.2 Сотрудник обязан знать и соблюдать нормативно-правовые акты, внутренние уставы, организационные правила и хранить врачебную тайну
2.3 Сотрудник обязан соблюдать субординацию к коллегам, сотрудникам других государственных организаций и уважительно относиться ко всем жителям области;
2.4 Сотрудник обязан быть примером для гражданских, быть предельно честным с гражданскими, коллегами и руководством;
2.5 Сотрудник обязан отвечать за совершённые поступки;
2.6 Сотрудник обязан выполнять законные поручения, распоряжения старшего по должности
2.7 Сотрудник больницы обязан оказать обратившемуся медицинскую помощь
2.8 Лечение в больнице проходит только в палатах (исключение: лечение в кабинете индивидуальных болезней), а вне больницы разрешено лечить только в карете (исключение: наличие аптечки первой помощи) совместно с напарником
2.9 Сотрудник обязан выдавать таблетки после того, как установит диагноз.
2.10 Сотрудники старшего состава обязаны фиксировать и хранить доказательства о своей проделанной работе в течение 7 дней.
2.11. (( Актив старшего состава должен быть не менее двух часов в день ))


Глава III. Запреты для сотрудников ЕСС
​
3.1. Запрещено нарушать законодательство, уставы, внутриорганизационные правила, должностные инструкции. Наказание за нарушение: выговор/увольнение.
3.2. Запрещено употреблять алкогольные напитки, наркотические вещества или появляться на рабочем месте с признаками алкогольного и наркотического опьянения. Наказание за нарушение: выговор/увольнение.
3.3. Запрещено обманывать, выдавать заведомо ложную информацию гражданам, коллегами и руководству. Наказание за нарушение: выговор/увольнение.
3.4. Запрещено халатно или невнимательно относиться к своим обязанностям;
3.5. Запрещено сотрудничать с преступными группировками, лицами, находящимися в розыске. Исключение: в интересах следствия. Наказание за нарушение: выговор/увольнение.
3.6. Запрещено находиться в рабочей форме при занятии своими личными делами. Наказание за нарушение: выговор/увольнение.
3.7. Запрещено проявление любого неадекватного или неподобающего сотруднику ЕСС поведения. Наказание за нарушение: выговор/увольнение.
3.8. Запрещено спать в неположенном месте/на посту более 20 минут (( AFK с использованием клавиши “ESC” более 20 минут )). Наказание за нарушение: выговор/увольнение
3.9. Запрещено быть некомпетентным по отношению к своей деятельности. Наказание за нарушение: выговор/увольнение.
3.10. Запрещено не появляться на рабочем месте более 7 дней. Исключение: Отпуск;
3.11. Сотруднику запрещается иметь судимости. Все судимости, если таковые имелись ранее, должны быть погашены в установленном законом порядке, легальным путем;
3.12. Запрещено нарушать распорядок дня. Наказание за нарушение: выговор/увольнение.
3.13. Запрещено бездействовать/не исполнять обязанности по оказанию помощи гражданам. Наказание за нарушение: выговор/увольнение.
3.14. Запрещено нарушать правила ношения форменной одежды (носить аксессуары поверх формы, использовать маску и т.д.). Наказание за нарушение: выговор/увольнение.
3.15. Сотрудник обязан соблюдать действующую уставную форму. Наказание за нарушение: выговор/увольнение.
3.16. Запрещено выпрашивать денежные, материальные или иные служебные ценности: премии, повышение, перевод в отдел и т.д. Наказание за нарушение: выговор/увольнение.
3.17. Запрещено назначать лечение и диагноз без уточнения жалобы или болезни. Наказание за нарушение: выговор/увольнение.
3.18. Запрещено обслуживать пациента, если его диагностирует другой врач.
Наказание за нарушение: выговор/увольнение.
3.19. Запрещено ношение масок в рабочее время, исключением является процедурный кабинет и операционная.
Наказание за нарушение: выговор/увольнение. Исключение: заместитель начальника департамента/начальник департамента.
3.20. Запрещено спать на рабочем месте и/или в рабочее время (( AFK без ESC )). Наказание: выговор/увольнение.
3.21. Запрещено парковать свой личный транспорт на служебной территории больницы (исключение: Начальник департамента и Зам. начальника департамента) Наказание за нарушение: предупреждение/выговор.
3.22. Запрещено оскорблять руководящий состав, гражданских лиц, коллег и сотрудников других организаций. Наказание за нарушение: выговор/понижение/увольнение.
3.23. Запрещено проводить учебные мероприятия, включая лекции, тренировки и иные формы обучения, продолжительность которых составляет менее 5 минут. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор.


Глава IV. Служебная рация​

4.1. Рацией можно пользоваться строго в служебных целях. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор/понижение/увольнение.
4.2. Пользование рацией департамента (( /d )) разрешено строго с должности инспектор. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор.
4.3. Запрещено игнорировать рацию. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор/понижение/увольнение.
4.4. Запрещено использовать при разговорах по рации: брань, ругань и оскорбления коллег. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор/понижение/увольнение.
4.5. Запрещено использовать рацию для покупки, продажи и рекламы имущества. Наказание за нарушение: выговор/увольнение.
4.6 Запрещено засорять волну или создавать помехи в рацию. Наказание за нарушение: выговор/увольнение.


Глава V. Построение личного состава​

5.1. Находясь в строю, запрещены разговоры по телефону, рации, выкрики и так далее. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор/понижение/увольнение.
5.2. Запрещено не приходить на построение без весомой причины, будучи в области. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор/понижение/увольнение.


Глава VI. Рабочее/свободное/обеденное время/отпуск​

6.1. В случае если работнику нужен перерыв, сотрудник должен предупредить начальника департамента или его заместителей.
6.2. В свободное от работы время (окончание рабочего времени/обеденный перерыв) сотрудники имеют право свободно перемещаться по области.
6.3. С 20:00 до 10:00 (МСК) сотрудники единой службы спасения имеют право выполнять служебные обязанности без напарника.
6.4. В рабочее время сотрудник обязан выполнять исключительно служебные обязанности.
6.5. Рабочий день сотрудников единой службы спасения устанавливается постановлением губернатора.
6.6. В случае чрезвычайных ситуаций график работы переводится на круглосуточный.
6.7. Сотрудникам разрешено брать отпуск с должностей «Спасатель МЧС» и «Фельдшер Областной больницы».
6.8. Максимальный срок отпуска составляет 14 дней (допустимы исключения).
6.9. Во время нахождения в отпуске запрещено вступать в другие организации.
6.10. Во время нахождения в отпуске запрещено нарушать законодательство Нижегородской области, Федеральное постановление, правила дорожного движения, УК, КоАП.
6.11. Во время окончания рабочего дня, сотрудник может быть вызван руководствующим составом (Заместителем начальника или Начальником департамента), если есть такая необходимость. Наказание за нарушение: выговор/увольнение.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА VII. Отстранение сотрудника от исполнения служебных обязанностей. Полное отстранение.
​
Статья 7. Отстранение сотрудника единой службы спасения
7.1. Отстранение от выполнения профессиональных обязанностей — временная мера, применяемая к сотруднику единой службы спасения в целях предотвращения злоупотребления полномочиями, несанкционированного доступа к служебной и иной конфиденциальной информации, а также превышения должностных полномочий.
7.2. Отстранение осуществляется в форме полного — временного отстранения от исполнения всех профессиональных обязанностей.
7.3. Решение об отстранении принимает начальник департамента единой службы спасения или его заместитель, сотрудники территориального органа ФСБ, либо сотрудники департамента здравоохранения правительства и руководящий состав правительства Нижегородской области.
7.4. Отстранение начальника департамента и его заместителей производится на основании решения суда или по представлению руководства территориального органа ФСБ.
7.5. Полное отстранение сотрудника медицинского учреждения от должностных и профессиональных обязанностей допускается в следующих случаях:
1) нахождение в неоплачиваемом отпуске;
2) прохождение аттестации (переаттестации) или профессиональной подготовки;
3) уголовное преследование за совершение преступления;
4) признание профессионально непригодным к любой профессиональной деятельности, связанной с работой единой службы спасения — с наложением дисциплинарного взыскания и последующим отстранением для прохождения процедур, предусмотренных п. 2 ч. 7.5 настоящей статьи.
7.6. Срок отстранения определяется:
- до окончания неоплачиваемого отпуска (п. 1 ч. 7.5);
- до завершения аттестации (переаттестации) или профессиональной подготовки (п. 2 ч. 7.5);
- до окончания уголовного преследования (п. 3 ч. 7.5);
- по основаниям п. 4 ч. 7.5 — до завершения соответствующих процедур, указанных в п. 2 ч. 7.5 настоящей статьи.
7.7. На период отстранения сотруднику запрещается:
- исполнение профессиональных обязанностей;
- доступ к медицинской документации и конфиденциальной информации пациентов;
- доступ к служебным и охраняемым помещениям учреждения.
7.8. По итогам служебной проверки сотрудник либо восстанавливается в должности, либо привлекается к дисциплинарной ответственности в установленном порядке

(( ООС: на время отстранения игроку запрещено покидать организацию самостоятельно, в случае нарушения - игрок заносится в "черный список" всех государственных организаций и ТРК ))

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Полиция] Устав органов внутренних дел
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Устав органов внутренних дел
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/ustav-organov-vnutrennix-del.1020847/

====================

Глава I. Общие положения
​
Статья 1. Положения устава органов внутренних дел
1.1. Настоящий устав определяет назначение Устава и обязанности сотрудников органов внутренних дел.
1.2. За нарушение положений настоящего Устава сотрудниками органов внутренних дел могут быть применены меры воздействия, начиная от устного предупреждения и заканчивая увольнением из службы с последующим внесением в соответствующий реестр непригодных лиц к государственной службе;
1.3. Порядок и перечень прав обязанностей сотрудников полиции регулируется в соответствии с Федеральным законом «О полиции».

Статья 2. Основные обязанности
2. Сотрудники полиции обязаны:
2.1. Действовать в строгом соответствии с законами и нормативами, обеспечивая равное и справедливое обращение со всеми гражданами.
2.2. Предоставлять гражданам информацию о своей личности и служебном положении при осуществлении служебных функций.
2.3. Сотрудники полиции обязаны в сроки, установленные законодательством, реагировать на просьбы, требования, обращения и заявления граждан, сотрудников полиции и иных должностных лиц, действуя в рамках своих полномочий и компетенции.
2.4. Сотрудник полиции обязан строго соблюдать внутренний распорядок органов внутренних дел и появляться на построениях/собраниях.
2.5. Сотрудник полиции обязан не игнорировать и беспрекословно, своевременно выполнять законные поручения и распоряжения, поступившие от вышестоящих руководителей и компетентных органов в пределах своей компетенции.
2.6. Сотрудник полиции обязан докладывать о возможных препятствиях или трудностях, мешающих исполнению поручений, а также предлагать соответствующие решения для эффективного выполнения поставленных задач.
2.7. Сотрудник обязан соблюдать законы и нормативно-правовые акты Нижегородской области.
2.8. Не допускать любых форм дискриминации на основе расы, пола, вероисповедания, социального положения или других характеристик.
2.9. Избегать выражения политических взглядов и участия в политических акциях в интересах сохранения нейтральности и доверия со стороны общества.
2.10. Сохранять спокойствие и профессиональное поведение в сложных и напряженных ситуациях, решая конфликты без применения чрезмерной силы.
2.11. Каждый сотрудник обязан ежедневно появляться на рабочем месте в течение недели.

При отсутствии сотрудника в игре более недели он увольняется из организации без возможности восстановления на прежнее звание
2.12. Сотрудник старшего состава, начиная от специального звания «майор полиции», обязан поддерживать стабильную работоспособность, минимум от 2 часов в день и фиксировать проделанную работу в течение 7 дней.
2.13.
Инструкторский состав учебных подразделений, начальствующий и руководящий состав подразделений обязан в течение недели заполнять отчетную ведомость на регулярной основе (предоставлять скриншоты таковых в разделе).

Наказание: выговор/отстранение от должности


Статья 3. Субординация
3.1. Сотрудники органов внутренних дел подчиняются принципу субординации, признавая иерархию внутри службы.
3.2. Выполнение служебных приказов и распоряжений вышестоящих руководителей считается обязательным для всех сотрудников.
3.3. Субординация включает в себя поддержание порядка и дисциплины, а также уважение к вышестоящим по званию и
служебной иерархии.
3.4. Сотрудник обязан проявлять уважение и дружелюбие к сотрудникам других государственных организаций, сотрудничая в рамках общих целей и обеспечивая эффективное взаимодействие.
3.5. Нарушение принципа субординации подлежит дисциплинарному взысканию в соответствии с установленными законом нормами.
3.6. Сотрудники обязаны следовать командным отношениям и нести ответственность за свои действия в рамках служебных полномочий.
3.7. Заключение о нарушении субординации может служить основанием для проведения служебного расследования и применения мер дисциплинарного характера.


Глава II. Запреты для сотрудников полиции
​
Статья 4. Использование служебной рации
4.1. Рацией можно пользоваться строго в служебных целях. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор/понижение/увольнение.
4.2. Пользование рацией департамента разрешено, начиная со специального звания «старшина полиции». Наказание за нарушение: предупреждение/выговор.
4.3. Запрещено игнорировать рацию. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор/понижение/увольнение.
4.4. Запрещено использовать при разговорах по рации: брань, ругань и оскорбления коллег. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор/понижение/увольнение.
4.5. Запрещено использовать рацию для покупки, продажи и рекламы имущества. Наказание за нарушение: выговор/увольнение.
4.6 Запрещено засорять волну или создавать помехи в рацию. Наказание за нарушение: выговор/увольнение.

Статья 5. Построение личного состава
5.1. Запрещено пользоваться средствами связи (телефоном, рацией), выкрикивать, вести посторонние разговоры, а также совершать иные действия, нарушающие строевую дисциплину. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор/понижение/увольнение.
5.2. Запрещено не приходить на построение без весомой причины, будучи в области. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор/понижение/увольнение.
5.3. ((ООС: Переводить разговор в "ООС", стоя в строю так же запрещено, все разговоры/звуки организатор строя имеет право воспринимать как "IC" информацию и привлечь к дисциплинарной ответственности (исключение - организатор построения дает разрешение на разговор в "ООС" формате или при крайней необходимости) )). Наказание за нарушение: предупреждение/выговор.
5.4. Запрещено спать в строю. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор.
5.5 Запрещено мешать проведению строя включенным телефоном. (звонки/сообщения). Наказание за нарушение: предупреждение/беседа/выговор.

Использование функции AFK (как с ESC, так и без) запрещено на построении. Наказание можно получить при 2+ минут бездействия
5.6. Запрещено покидать строй без приказа или разрешения. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 6. Запреты сотрудников, не предусмотренные статьями 4, 5 настоящего устава
6.1. Запрещено нарушать законодательство Нижегородской области. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор/понижение/увольнение.
6.2. Запрещено выпрашивать у руководства повышение или проверку отчётной деятельности. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор.
6.3. Запрещено заниматься личными делами, находясь при исполнении должностных обязанностей. Наказание: предупреждение/выговор.
6.4. Запрещено использовать оружие в личных целях. Наказание за нарушение: понижение/увольнение.
6.5. Запрещено спать в неположенном месте/на посту более 20 минут. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор. Исключение: разрешается спать более 20 минут в комнате хранения оружия (раздевалке).
6.6. Запрещено совершение должностным лицом действий, выходящих за пределы его полномочий. Наказание: предупреждение/выговор/понижение/увольнение.
6.7. Запрещено подстрекать, склонять, побуждать в прямой или косвенной форме кого-либо к совершению противоправных действий. Наказание: выговор/понижение/увольнение.
6.8. Запрещено употреблять алкогольные напитки в рабочее время. Наказание: понижение/увольнение.
6.9. Запрещено спать на рабочем месте и/или в рабочее время. Наказание: предупреждение/выговор/понижение/увольнение.

Использование функции AFK без ESC запрещено на рабочем месте и/или в рабочее время
6.10. Запрещено использовать проблесковые маячки, стробоскопы, СГУ, специальные сигналы и иные устройства, позволяющие отступать от некоторых пунктов ПДД и давать преимущество перед другими участниками дорожного движения в личных целях, либо без служебной на то необходимости. Наказание: предупреждение/выговор/понижение.
6.11. Запрещено обманывать или вводить в заблуждение руководство организации и её структурных подразделений. Наказание: выговор/увольнение.
6.12. Запрещено организовывать перекрытие автомобильных дорог (блокпосты) без разрешения старшего и высшего начальствующего состава. Наказание: выговор/увольнение.
6.13. Запрещено разглашать внутреннюю информацию специальных подразделений органов внутренних дел. Наказание: выговор/увольнение.
6.14. Запрещено парковать личный транспорт на служебной парковке. Наказание: предупреждение/выговор.
Исключение: владелец авто состоит в специализированной роте, отряде специального назначения «Гром», подразделении собственной безопасности, отделе уголовного розыска.
6.15. Запрещено исполнять служебную деятельность на личном транспортном средстве. Наказание: предупреждение/выговор.
Исключение: если владелец авто находится за рулем или на пассажирском месте и состоит в специализированной роте, отряде специального назначения «Гром», подразделении собственной безопасности, уголовного розыска во время проведения оперативно-розыскной деятельности.
6.16. Запрещено использование служебной формы чужого подразделения, исключение: начальник управления и его заместители. Наказание: выговор/увольнение.
6.17. Запрещено въезжать на территорию служебной парковки на личном транспорте (исключение: п. 14). Наказание: предупреждение/выговор.
6.18. Запрещено пользоваться своим служебным положением в личных целях. Наказание: выговор/увольнение.
6.19. Во время работы запрещено использовать аудиосистему или музыкальный центр. Наказание: предупреждение/выговор. Исключение: тематическое мероприятие
6.20. Запрещено целенаправленно осуществлять служебную деятельность на территории автовокзала Батырево. Наказание: увольнение.
6.21. Запрещено осуществлять дежурство на посту в составе более 4 сотрудников полиции. Наказание: выговор.
6.22. Запрещено осуществлять охрану собеседования/призыва в составе более пяти сотрудников полиции. Наказание: выговор.
6.23. Запрещено нарушать субординацию по отношению к вышестоящим сотрудникам. Наказание: выговор/увольнение.
6.24. Запрещено нарушать как устные, так и письменные приказы и распоряжения вышестоящих. Наказание: выговор/увольнение.
6.25. Запрещено понижать репутацию органов внутренних дел. Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
6.26. Запрещено использовать шлагбаум на стационарных постах не по назначению. Наказание: выговор/увольнение.
6.27. Запрещено снижать/снимать розыск без причины (нужно иметь доказательства). Наказание: выговор/увольнение.
6.28. Запрещено перекрашивать служебные автомобили. Наказание: выговор. Исключение: разрешение генерал-майора или полковника.
6.29. Запрещено оставлять в плохом внешнем техническом состоянии автомобиль. Автомобиль должен быть без дыма (( иметь 500+ HP )), минимум с 10 литрами. Наказание: предупреждение/выговор.
6.30. Запрещено проводить учебные мероприятия, включая лекции, тренировки и иные формы обучения, продолжительность которых составляет менее 5 минут. Наказание: предупреждение/выговор.




Глава III. Служебное время и график работы органов внутренних дел​

Статья 7. Служебное (рабочее) время
7.1. Сотрудник обязан уведомить начальство или его заместителей в случае необходимости перерыва.
7.2. В период с 20:00 до 10:00 по московскому времени сотрудники полиции вправе осуществлять исполнение служебных обязанностей без сопровождения напарника.
7.3. Обеденный перерыв для сотрудников полиции назначается в интервале с 13:00 до 14:00 по московскому времени.
7.4. В течение рабочего времени сотрудник обязан фокусироваться исключительно на исполнении служебных обязанностей.
7.5. В период с 10:00 до 20:00 по московскому времени сотрудник полиции обязан выполнять служебные обязанности исключительно в сопровождении напарника.
7.6. По прибытии в область сотруднику необходимо в течение 15 минут прибыть в управление и начать рабочий день, переодевшись в форменное обмундирование. Наказание: выговор/увольнение.
7.7. Запрещено прыгать, бегать, танцевать, организовывать драки/конфликты, ставить музыкальные приборы на территории, возле отдела, а также в отделении полиции. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор/увольнение.
7.8. Запрещено нарушать правила ношения форменной одежды в рабочее время (носить аксессуары поверх формы, использовать маску). Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.

Исключение: специализированная рота, отряд специального назначения "Гром", уголовный розыск, иные сотрудники по приказу начальника управления
7.9. В служебное время сотрудник органов внутренних дел обязан осуществлять фото- и (или) видеофиксацию нарушений, в связи с которыми граждане привлекаются к административной или уголовной ответственности. В случае видеозаписи она обязательно должна содержать аудиодорожку. Все материалы фото- и видеофиксации подлежат хранению не менее 10 дней с момента их создания. Наказание: выговор/увольнение.

Статья 8. График рабочего дня органов внутренних дел
8.1. Рабочий день сотрудников МВД устанавливается постановлением губернатора.

Статья 9. Отпуск сотрудника органов внутренних дел
9.1. Сотруднику предоставляется право на отпуск сроком до 14 дней в течение календарного года.
9.2. Продление срока отпуска, а также предоставление дополнительных отпусков может осуществляться исключительно по разрешению начальства в соответствии с потребностями службы и при условии соблюдения общего времени отпуска.
9.3. В случаях, когда сотруднику необходимо предоставить продленный отпуск, он обязан подать письменное ходатайство (рапорт), в котором указываются причины и период запрашиваемого продленного отпуска.
9.4. При выдаче продленного отпуска командование имеет право устанавливать условия возврата сотрудника в случае изменения оперативной обстановки.
9.5. В случае наличия важных личных обстоятельств, необходимости решения семейных вопросов или иных уважительных причин, начальство может рассмотреть индивидуальные случаи и предоставить начальство отпуск, выходящий за рамки установленного срока, с учетом общего времени отпуска.
9.6. Запрещено подписывать контракты о работе в других организациях, частных охранных предприятиях, находясь в отпуске.
9.7. Запрещено во время отпуска нарушать действующее законодательство, уголовный кодекс, кодекс об административных правонарушениях и иные нормативно-правовые акты.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА IV. Отстранение сотрудника от исполнения служебных обязанностей. Полное отстранение​

Статья 10. Отстранение от служебных обязанностей
10.1. Отстранение от выполнения служебных обязанностей — временная мера, применяемая к сотруднику органов внутренних дел в целях предотвращения злоупотребления полномочиями, несанкционированного доступа к служебной и иной конфиденциальной информации, а также превышения должностных полномочий.
10.2. Отстранение осуществляется в форме полного — временного отстранения от исполнения всех служебных обязанностей.
10.3. Решение об отстранении принимает руководитель органа внутренних дел, его заместитель, сотрудники территориального органа ФСБ, либо сотрудники департамента внутренних дел правительства и руководящий состав правительства Нижегородской области.
10.4. Отстранение руководителей территориальных органов МВД производится на основании решения суда или по представлению руководства территориального органа ФСБ.
10.5. Полное отстранение сотрудника органов внутренних дел от должностных и профессиональных обязанностей допускается в следующих случаях:
1) нахождение в неоплачиваемом отпуске;
2) прохождение аттестации (переаттестации) или профессиональной подготовки;
3) уголовное преследование за совершение преступления;
4) признание профессионально непригодным к действиям в условиях, связанных с применением физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия — с наложением дисциплинарного взыскания и последующим отстранением для прохождения процедур, предусмотренных п. 2 ч. 10.5 настоящей статьи.
10.6. Срок отстранения определяется:
- до окончания неоплачиваемого отпуска (п. 1 ч. 10.5);
- до завершения аттестации (переаттестации) или профессиональной подготовки (п. 2 ч. 10.5);
- до окончания уголовного преследования (п. 3 ч. 10.5);
- по основаниям п. 4 ч. 10.5 — до завершения соответствующих процедур, указанных в п. 2 ч. 10.5 настоящей статьи.
10.7. На период отстранения сотруднику запрещается:
- исполнение служебных обязанностей;
- ношение и применение оружия;
- доступ к служебным и охраняемым помещениям, а также к конфиденциальной информации.
10.8. По итогам служебной проверки сотрудник либо восстанавливается в должности, либо привлекается к дисциплинарной ответственности в установленном порядке.

(( ООС: на время отстранения игроку запрещено покидать организацию самостоятельно, в случае нарушения - игрок заносится в "черный список" всех государственных организаций и ТРК ))

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Федеральная служба безопасности] ФСБ _ Положение об управлении собственной безопасности
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: ФСБ | Положение об управлении собственной безопасности
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/fsb-polozhenie-ob-upravlenii-sobstvennoj-bezopasnosti.1074479/

====================

Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

ПОЛОЖЕНИЕ
об управлении собственной безопасности
управления Федеральной службы безопасности по Нижегородской области

Глава 1. Общие положения​


Статья 1.1. Настоящее Положение определяет основные полномочия и порядок организации деятельности Управления собственной безопасности управления Федеральной службы безопасности по Нижегородской области (далее – Управление собственной безопасности).

Статья 1.2. Управление собственной безопасности является структурным подразделением, обеспечивающим в пределах своих полномочий исполнение федеральных законов, указов, постановлений Правительства Нижегородской области, а также иных нормативных правовых актов, обязательных для исполнения.

Статья 1.3. В своей деятельности Управление собственной безопасности руководствуется Конституцией, федеральными конституционными законами, федеральными законами, приказами и распоряжениями управления Федеральной службы безопасности по Нижегородской области (далее – УФСБ по Нижегородской области), а также настоящим Положением.

Статья 1.4. Управление собственной безопасности осуществляет свою деятельность в соответствии с задачами, возложенными на него, и полномочиями, предусмотренными действующим законодательством и настоящим Положением.​


Глава 2. Основная задача, функции и полномочия​


Статья 2.1. Основной задачей Управления собственной безопасности является осуществление контроля и надзора за деятельностью территориальных органов государственной власти, государственных учреждений в части соблюдения законодательства и внутренних уставных документов.


Статья 2.2. Основными функциями Управления собственной безопасности являются:

1) рассмотрение обращений, заявлений и жалоб, поступающих от физических, юридических и должностных лиц;
2) выявление и пресечение нарушений федеральных конституционных законов, федеральных законов, иных нормативных правовых актов со стороны сотрудников и должностных лиц;
3) проведение контрразведывательных мероприятий внутри ведомств;
4) предотвращение проникновения в государственные и иные организации лиц, преследующих противоправные, в том числе шпионские, диверсионные или террористические цели;
5) организация и проведение проверок деятельности подведомственных организаций и подразделений.

Статья 2.3. Управление собственной безопасности при осуществлении возложенных на него функций вправе:

1) осуществлять оперативно-розыскную деятельность в полном объеме, предусмотренном законодательством об оперативно-розыскной деятельности, а также нормативными правовыми актами в этой сфере;
2) принимать решения в установленном законодательством порядке по вопросам государственной защиты сотрудников, гражданских служащих и членов их семей, а также осуществлять контроль за применением мер безопасности;
3) запрашивать в установленном порядке у государственных органов, общественных объединений, организаций и должностных лиц сведения, справки, документы (их копии) и иную информацию, необходимую для выполнения служебных задач;
4) требовать и изымать из органов, организаций и подразделений документы (их копии) и иную информацию, имеющую значение для расследования или проверки;
5) использовать в целях обеспечения собственной безопасности силы и средства УФСБ по Нижегородской области, МВД по Нижегородской области, включая системы связи и передачи данных, служебные помещения, транспортные средства, информационные системы, банки данных, современную информационно-телекоммуникационную инфраструктуру, а также архивно-учетные материалы и иные документы;
6) вносить предложения начальнику УФСБ по Нижегородской области о постановке на особый контроль государственных организаций, демонстрирующих неудовлетворительные результаты в установленной сфере деятельности, а также о привлечении к дисциплинарной ответственности их руководителей;
7) заслушивать отчеты руководителей подразделений государственных организаций по вопросам соблюдения законодательства и внутреннего распорядка – по согласованию с начальником УФСБ по Нижегородской области;
8) получать объяснения от сотрудников и государственных служащих, касающиеся их оперативно-служебной (служебной) деятельности;
9) инициировать привлечение к дисциплинарной, административной или уголовной ответственности сотрудников государственных ведомств в порядке, установленном законодательством.
10) проводить служебные проверки в отношении сотрудников подведомственных подразделений и организаций для выявления нарушений служебной дисциплины, коррупционных проявлений, недобросовестного исполнения должностных обязанностей, а также фактов, угрожающих безопасности ведомства.​


Глава 3. Организация деятельности​


Статья 3.1. Управление собственной безопасности возглавляет начальник, который назначается на должность и освобождается от должности в соответствии с приказом начальника УФСБ по Нижегородской области. Начальник Управления собственной безопасности имеет заместителей, назначаемых на должность и освобождаемых от должности в установленном порядке.

Статья 3.2. Начальник Управления собственной безопасности:

1) организует и контролирует выполнение задач и функций, возложенных на Управление собственной безопасности;
2) действует от имени Управления собственной безопасности без доверенности, в том числе представляет его в отношениях с судами, территориальными органами федеральных органов исполнительной власти, органами государственной власти субъектов и органами местного самоуправления;
3) организует работу Управления собственной безопасности и осуществляет руководство её деятельностью;
4) издаёт в пределах своих полномочий организационно-распорядительные документы (приказы, распоряжения, указания, положения, инструкции), обязательные для исполнения всеми подчинёнными работниками;
5) распределяет обязанности между своими заместителями, определяет должностные обязанности оперуполномоченных Управления собственной безопасности, контролирует исполнение подчинёнными работниками возложенных на них обязанностей и соблюдение ими служебной дисциплины;
6) представляет в установленном порядке начальнику УФСБ по Нижегородской области отчёты о результатах деятельности Управления собственной безопасности, предложения о назначении на должность и освобождении от должности заместителей начальника Управления собственной безопасности, а также предложения по вопросам структуры, штатного расписания и нормативной численности подразделения;
7) осуществляет иные полномочия, предусмотренные законодательством, нормативными правовыми актами и поручениями начальника УФСБ по Нижегородской области.

Статья 3.3. Местонахождение Управления собственной безопасности – 603000, г. Арзамас, ул. Калинина 19.​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 4. Проверки организаций от Управления собственной безопасности​


Статья 4.1. Управление собственной безопасности в пределах своих полномочий вправе проводить плановые и внеплановые проверки деятельности территориальных органов государственной власти, находящихся в сфере контроля.

Статья 4.2. Решение о проведении проверки принимается начальником УФСБ по Нижегородской области, его заместителем, начальником УСБ или его заместителем в установленном порядке.

Статья 4.3. Основанием для проведения внеплановой проверки являются многократные нарушения от сотрудников организации.

Статья 4.4. График плановых проверок включает следующие организации:

Понедельник – управление государственной инспекции безопасности дорожного движения по Нижегородской области (УГИБДД);
Вторник – управление Министерства внутренних дел по Нижегородской области (УМВД);
Среда – департамент единой службы спасения (ЕСС);
Четверг – воинская часть №9170174 (ВЧ);
Пятница – управление Федеральной службы исполнения наказаний по Нижегородской области (ФСИН);
Суббота – телерадиокомпания "Амазинг" (ТРК "Амазинг") + внеплановая проверка любой организации;
Воскресенье – внеплановая проверка любой организации.

Статья 4.5. В ходе проведения проверки Управление собственной безопасности вправе:

1) запрашивать и изымать документацию, связанную с деятельностью организации, в том числе копии документов, при наличии оснований;
2) проверять наличие и подлинность трудовых книжек, служебных удостоверений и водительских прав сотрудников;
3) запрашивать сведения о наличии неуплаченных административных штрафов, судимостей или фактов привлечения к уголовной ответственности у сотрудников;
4) проводить личный досмотр сотрудников;
5) выдвигать требования, вытекающие из своих полномочий, включая устранение выявленных нарушений в установленный срок.

Статья 4.6. Критерии оценки деятельности проверяемых организаций устанавливаются инициатором проверки и применяются по пятибалльной шкале (от «1» – неудовлетворительно до «5» – отлично). Результаты оценки фиксируются в акте проверки и служат основанием для формирования аналитических докладов и предложений по устранению недостатков.​

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Кодекс о тюремных правонарушениях (КоТП)
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Кодекс о тюремных правонарушениях (КоТП)
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/kodeks-o-tjuremnyx-pravonarushenijax-kotp.932002/
СЕРВЕР: Black

====================

⠀КОДЕКС О ТЮРЕМНЫХ ПРАВОНАРУШЕНИЯХ от 15.05.2024 г.​

Кодекс о тюремных правонарушениях (КоТП) устанавливает нормы и правила, определяющие юридическую ответственность за действия, совершаемые на территории исправительной колонии "Кресты". В случае нарушения заключённым положений КоТП, сотруднику требуется наложить соответствующее санкции в соответствии с данным кодексом.

⠀ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
⠀⠀⠀Статья 1. Незнание регламента не освобождает осужденного от ответственности.
⠀⠀⠀Статья 2. Виды дополнительной меры пресечения.
⠀⠀⠀Статья 3. В случае изоляции осужденного в карцер, его освобождение происходит только после полной реабилитации.
⠀⠀⠀Статья 4. Назначение дополнительной меры.

⠀ГЛАВА 2. ПРЕСТУПЛЕНИЕ ПРОТИВ ПОРЯДКА И УСЛОВИЙ ОТБЫВАНИЯ
⠀⠀⠀Статья 5. Правонарушения в отношении сотрудников уголовно-исполнительной системы
⠀⠀⠀Статья 5.1. Повторное неповиновение законному распоряжению сотрудника ФСИН
⠀⠀⠀Статья 6. Правонарушения, посягающие на общественный порядок и общественную безопасность
⠀⠀⠀Статья 6.1. Употребление нецензурной брани
⠀⠀⠀Статья 7. Злоупотребление кнопкой вызова
⠀⠀⠀Статья 8. Отказ от работы или прекращение работы
⠀⠀⠀Статья 9. Нахождение в неподобающем виде на месте работы

⠀ГЛАВА 3. ПРАВОНАРУШЕНИЕ ПРОТИВ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ
⠀⠀⠀Статья 10. Унижение чести и достоинства лица словесным оскорблением
⠀⠀⠀Статья 11. Унижение чести и достоинства лица представителя власти
⠀⠀⠀Статья 12. Повторное унижение чести и достоинства лица
⠀⠀⠀Статья 13. Дача взятки
⠀⠀⠀Статья 14. Попытка дачи взятки

⠀ГЛАВА 4. НАРУШЕНИЯ, СВЯЗАННЫЕ С ЖИЗНЬЮ И ЗДОРОВЬЕМ
⠀⠀⠀Статья 15. Нанесение телесных повреждений
⠀⠀⠀Статья 16. Убийство

⠀ГЛАВА 5. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ПРАВОСУДИЯ
⠀⠀⠀Статья 17. Организация побега из места лишения свободы
⠀⠀⠀Статья 18. Заведомо ложное сообщение о преступлении

⠀ГЛАВА 6. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ЗДОРОВЬЯ ОБЩЕСТВА И БЕЗОПАСНОСТИ
⠀⠀⠀Статья 19. Незаконный оборот, употребление и хранение наркотиков и психотропных веществ
⠀⠀⠀Статья 20. Незаконное хранение оружия и боеприпасов к нему

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 1. Общие положения
​
Сотрудник, производящий задержание, обязан разъяснить задержанному статьи Кодекса о тюремных правонарушениях (КоТП), в связи с предполагаемым нарушением которых он задержан, с указанием расшифровки содержания этих статей. После применения наказания сотрудник УФСИН обязан составить доклад с указанием нарушенного заключённым пункта КоТП при помощи средств связи. Приведенный внизу пример доклада служит примером: «Нарушение ст. КоТП» — указывается статья, нарушенная заключённым.

Статья 1. Незнание регламента не освобождает осужденного от ответственности.

Статья 2. Виды дополнительной меры пресечения.
При совершении осуждённым проступка, противоречащего КоТП, избирается дополнительная мера пресечения в виде:

Увеличение срока на 1 месяц;
Увеличение срока на 2 месяца;
Увеличение срока на 3 месяца;
Изоляция в карцер (специальная изолированная штрафная камера в тюрьмах).
Статья 3. В случае изоляции осужденного в карцер, его освобождение происходит только после полной реабилитации.

Статья 4. Назначение дополнительной меры.

Назначение дополнительной меры пресечения устанавливается строго предусмотренными главами 2-6.


Глава 2. Преступление против порядка и условий отбывания​

Статья 5. Правонарушения в отношении сотрудников уголовно-исполнительной системы

Неповиновение законному распоряжению сотрудника ФСИН. ( Исключение: можно отказаться от выполнения работы во время действия чёрного режима )

Наказывается увеличением срока заключения на 2 месяца.
Статья 5.1. Повторное неповиновение законному распоряжению сотрудника ФСИН

Наказывается увеличением срока заключения на 3 месяца и временным заключением на 90 минут в карцере
Статья 5.2. Незаконное нахождение на территории красной зоны люка

Наказывается увеличением срока заключение до 3 месяцев и временным заключением до 90 минут в карцере
Спойлер: красная зона люка
Статья 6. Правонарушения, посягающие на общественный порядок и общественную безопасность

Массовый беспорядок осужденных, выраженный насилием или порчей имущества.

Наказывается увеличением срока заключения на 3 месяца и временным заключением на 90 минут в карцере.
Статья 6.1. Употребление нецензурной брани

Наказывается увеличением срока заключения на 1 месяц.
Статья 7. Злоупотребление кнопкой вызова

Наказывается увеличением срока заключения на 2 месяца.
Статья 8. Отказ от работы или прекращение работы

Отказ от выполнения работы или самовольное прекращение выполнение работы в рабочее время заключённых. ( Исключение: на территории ИК действует чёрный режим )

Наказывается увеличением срока заключения на 2 месяца.
Статья 9. Нахождение в неподобающем виде на месте работы

Нахождение в неподобающем виде – в частности, в полотенце, нижнем белье или иной одежде, не соответствующей установленным требованиям – на рабочем месте и на территории учреждения, за исключением случаев, непосредственно связанных с пребыванием в бане или перемещением к ней/от неё в рамках её обслуживания.

Наказывается увеличением срока заключения на 1 месяц.


Глава 3. Правонарушения против государственной власти​

Статья 10. Унижение чести и достоинства осужденного или гражданского лица

Любое действие, направленное на унижение чести и достоинства лица, включая как словесные, так и несловесные формы оскорбления – жесты, действия, демонстративное поведение, изображения или иные способы, выражающие пренебрежение, насмешку или неуважение в отношении осужденного или гражданского лица.

Наказывается увеличением срока заключения на 1 месяц.
Статья 11. Унижение чести и достоинства представителя власти

Любое действие, направленное на унижение чести и достоинства лица, включая как словесные, так и несловесные формы оскорбления – жесты, действия, демонстративное поведение, изображения или иные способы, выражающие пренебрежение, насмешку или неуважение в отношении представителя власти.

Наказывается увеличением срока заключения на 2 месяца и временным заключением на 30 минут в карцере.
Статья 12. Повторное унижение чести и достоинства лица

Наказывается увеличением срока заключения на 3 месяца и временным заключением на 60 минут в карцере.
Статья 13. Дача взятки

Предоставление взятки сотруднику системы для выполнения определенной услуги.

Наказывается увеличением срока заключения на 3 месяца.
Статья 14. Попытка дачи взятки

Попытка предоставления взятки сотруднику системы для выполнения определенной услуги.

Наказывается увеличением срока заключения на 1 месяц.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 4. Нарушения, связанные с жизнью и здоровьем​

Статья 15. Нанесение телесных повреждений

Нанесение любых телесных повреждений, в том числе огнестрельных, колющих, режущих, тупых или иных, независимо от степени причинённого вреда здоровью пострадавшего, а также посредством неоднократного нанесения ударов или иных насильственных действий, вызвавших физическую боль и (или) повреждения: ушибы, синяки, ссадины, кровоподтеки и иные последствия.

Наказывается увеличением срока заключения на 3 месяца и временным заключением на 90 минут в карцере.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 16. Убийство

Убийство, то есть умышленное причинение смерти другому человеку.

Наказывается увеличением срока заключения на 3 месяца и временным заключением на 90 минут в карцере.


Глава 5. Преступления против правосудия​

Статья 17. Организация побега из места лишения свободы

Побег из-под стражи или покушение на побег, совершённые лицом, отбывающим наказание.

Наказывается увеличением срока заключения на 3 месяца и временным заключением на 90 минут в карцере.
Статья 18. Заведомо ложное сообщение о преступлении

Заведомо ложное сообщение в органы внутренней службы о готовящихся(-емуся) или совершившихся (-емуся) преступлениях (-ию), совершенное из хулиганских побуждений.

Наказывается увеличением срока заключения на 2 месяца и временным заключением на 60 минут в карцере.

Глава 6. Преступления против здоровья общества и безопасности​

Статья 19. Незаконный оборот, употребление и хранение наркотиков и психотропных веществ

Наказывается увеличением срока заключения на 3 месяца и временным заключением на 90 минут в карцере.
Статья 20. Незаконное хранение оружия

Наказывается увеличением срока заключения на 3 месяца и временным заключением на 90 минут в карцере.
Статья 21. Незаконное хранение запрещённых предметов, включая боеприпасы к оружию, материалы и пружины

Наказывается конфискацией запрещённых предметов.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Положение об отделе собственной безопасности
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Положение об отделе собственной безопасности
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/polozhenie-ob-otdele-sobstvennoj-bezopasnosti.1146340/
СЕРВЕР: Black

====================

Положение об отделе собственной безопасности управления МВД по Нижегородской области

Глава 1. Общие положения​

Статья 1.1. Отдел собственной безопасности (ОСБ) управления МВД (далее – Отдел) является самостоятельным структурным подразделением в составе аппарата Управления, предназначенным для выполнения задач по выявлению, предупреждению и пресечению преступлений и правонарушений и пресечению фактов самовольного присвоения полномочий сотрудника полиции либо выдачи себя за такового, совершаемых сотрудниками и федеральными государственными гражданскими служащими Управления.

Статья 1.2. Деятельность Отдел собственной безопасности (ОСБ) осуществляется на принципах законности, уважения прав и свобод человека и гражданина, гуманизма, гласности в той мере, в какой это не противоречит требованиям законодательства о защите государственной и служебной тайны, конфиденциальности полученной информации, централизации управления и самостоятельности в принятии решений в пределах предоставленных полномочий.

Статья 1.3. Отдел в своей деятельности руководствуется Конституцией, федеральными конституционными законами, Федеральным законом от 29 апреля 2024 г. № 3-ФЗ «О полиции», Федеральным законом от 24 июля 2024 г. № 9-ФЗ «Об оперативно-розыскной деятельности», иными федеральными законами, нормативными правовыми актами ведомства, Управления и настоящим Положением.

Статья 1.4. Находиться в отделе собственной безопасности может любой сотрудник полиции, имеющий звание прапорщик полиции, без дисциплинарных взысканий с хорошей активностью.

Статья 1.5. Общее количество сотрудников отдела собственной безопасности (ОСБ) — 11 человек.

Статья 1.6. Отдел собственной безопасности (ОСБ) независим от других подразделений и подчиняется только руководству ГУ МВД.


Глава 2. Основные задачи отдела​

Статья 2.1. На Отдел возлагается решение следующих основных задач:

1) Организация и осуществление в пределах своих полномочий мероприятий по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию преступлений и правонарушений, совершаемых сотрудниками органов внутренних дел;
2) Проверка информации о фактах коррупционных и иных противоправных деяний, совершаемых сотрудниками и гражданским персоналом органов внутренних дел;
3) Проведение служебных проверок по фактам нарушений законности, служебной дисциплины, совершения правонарушений, порочащих честь сотрудника органов внутренних дел;
4) Участие в работе по обеспечению безопасности сотрудников органов внутренних дел и членов их семей от преступных посягательств, связанных со служебной деятельностью;
5) Выявление причин и условий, способствующих совершению правонарушений сотрудниками, разработка и внесение предложений по их устранению;
6) Взаимодействие с другими подразделениями органов внутренних дел, а также с правоохранительными и контролирующими органами по вопросам, отнесенным к компетенции Отдела;
7) Организация и проведение мероприятий по профилактике правонарушений среди личного состава.


Глава 3. Функции отдела​

Статья 3.1. Для выполнения возложенных задач Отдел осуществляет следующие функции:

1) Проводит оперативно-розыскные мероприятия, служебные проверки;
2) Принимает и регистрирует заявления, сообщения и иную информацию о противоправных деяниях сотрудников;
3) Организует и проводит документальные ревизии;
4) Осуществляет анализ оперативной обстановки, связанной с противоправной деятельностью сотрудников, готовит информационно-аналитические материалы;
5) Обеспечивает собственную безопасность и конспирацию в процессе оперативно-служебной деятельности;
6) Готовит и вносит на рассмотрение руководству Управления предложения о привлечении сотрудников к дисциплинарной ответственности, о применении к ним мер профилактического воздействия;
7) Участвует в проведении кадровых проверок сотрудников, назначаемых на должности, связанные с коррупционными рисками.


Глава 4. Права отдела​

Статья 4.1. Отдел для выполнения возложенных на него задач и функций имеет право:

1) Запрашивать и получать в установленном порядке от структурных подразделений Управления, иных органов государственной власти, организаций независимо от форм собственности информацию, необходимую для принятия решений по вопросам, отнесенным к компетенции Отдела;
2) Привлекать в установленном порядке сотрудников других подразделений органов внутренних дел для проведения совместных мероприятий;
3) Вносить на рассмотрение руководства Управления предложения по совершенствованию служебной деятельности, укреплению законности и служебной дисциплины;
4) Давать в пределах своей компетенции заключения и рекомендации по вопросам, связанным с деятельностью подразделений собственной безопасности;
5) Осуществлять иные права, предоставленные законодательством и нормативными правовыми актами ведомства;
6) Руководство отдела собственной безопасности имеет право временно отстранить сотрудника, в отношении которого происходит служебная проверка;
7) Осуществлять построения два раза в день связанные с проведением проверки, дневную и вечернюю в 14:30 и 18:30, если проверка не прошла в установленное время, то можно ее провести в другое время по усмотрению руководства ОСБ.


Глава 5. Организация деятельности отдела​

Статья 5.1. Отдел строит свою работу в соответствии с планами, утверждаемыми начальником Отдела и согласованными с руководством ГУ МВД.

Статья 5.2. Начальник и заместители начальника отдела собственной безопасности (ОСБ) имеют полномочия такие же, как и у нижестоящих их по должности сотрудников.

Статья 5.3. С целью реализации требований настоящего отдела, начальнику и заместителем начальника отдела собственной безопасности (ОСБ) предоставляются следующие полномочия:

1) отправлять сотрудников организации на переаттестацию при наличии доказательств и весомой причины, с последующим составлением документооборота;
2) руководит деятельностью Отдела и несет персональную ответственность за выполнение возложенных на него задач;
3) заводить дела оперативного учёта на руководящий состав структурных подразделений и личный состав организации вплоть до звания подполковник полиции;
4) распределяет обязанности между сотрудниками Отдела;
5) использовать личное транспортное средство для исполнения своих служебных обязанностей;
6) издает в пределах своей компетенции приказы и дает указания, обязательные для исполнения всеми сотрудниками Отдела;
7) отдавать законные приказы личному составу вплоть до звания Подполковник полиции и руководству структурных подразделений;
8) представляет руководству Управления предложения о поощрении сотрудников Отдела и о применении к ним дисциплинарных взысканий.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 5.4. Старший Оперуполномоченные отдела собственной безопасности (ОСБ) имеют полномочия такие же, как и у нижестоящих их по должности сотрудников.

Статья 5.5. С целью реализации требований настоящего отдела, старший оперуполномоченным отдела собственной безопасности (ОСБ) предоставляются следующие полномочия:

1) вызывать в допросную комнату сотрудников организации (вплоть до звания «Подполковник полиции»), для проведения опроса или профилактической беседы;
2) заводить дела оперативного учёта на сотрудников организации (вплоть до звания «Подполковник полиции»);
3) отдавать законные приказы личному составу (вплоть до звания «Подполковник полиции»), за исключением руководства структурных подразделений и ОСН "Гром";
4) разрешается проводить скрытое наблюдение за сотрудниками всех подразделений МВД.

Статья 5.6. Оперуполномоченные отдела собственной безопасности (ОСБ) имеют полномочия такие же, как и у нижестоящих их по должности сотрудников.

Статья 5.7. С целью реализации требований настоящего отдела, оперуполномоченным отдела собственной безопасности (ОСБ) предоставляются следующие полномочия:

1) проводить служебные проверки и опросы, запрашивать объяснения от сотрудников организации, а также видеоматериалы (в случаях, предусмотренных законодательством) и возбуждать дела оперативного учёта;

Примечание: Проводить проверки, опросы, брать объяснения разрешено на закрытой территории своего управления в допросной
2) отдавать распоряжения о проведении плановых и внеплановых служебных проверок состава на наличие:
⠀⠀⠀а) трудовой книжки;
⠀⠀⠀б) активных штрафов;
⠀⠀⠀в) запрещённых веществ;
⠀⠀⠀г) оружия.

Примечание: Периодичность проверок — не чаще двух раз в сутки.
Примечание: Критерии оценки деятельности проверяемых организаций устанавливаются инициатором проверки и применяются по пятибалльной шкале (от «1» – неудовлетворительно до «5» – отлично). Результаты оценки фиксируются в акте проверки и служат основанием для формирования аналитических докладов и предложений по устранению недостатков.
3) вызывать в допросную комнату сотрудников организации (вплоть до звания «Капитан полиции»), для проведения опроса или профилактической беседы;
4) организовывать построение личного состава организации:
⠀⠀⠀а) для развода по постам и патрулям;
⠀⠀⠀б) проведения тренировок и лекций;
⠀⠀⠀в) проведения бесед.
5) заводить дела оперативного учёта на сотрудников организации (вплоть до звания «Капитан полиции»);
6) использовать личное транспортное средство при исполнении служебных обязанностей;
7) отдавать законные приказы личному составу (вплоть до звания «Капитан полиции»), за исключением руководства структурных подразделений и ОСН "Гром";
8) оказывать содействие другим отделам собственной безопасности органов внутренних дел;
9) задерживать сотрудников организации в случае совершения ими особо тяжких уголовных преступлений;
10) использовать при исполнении служебных обязанностей следующие средства и экипировку:
⠀⠀⠀а) пистолет «Тульский Токарев»;
⠀⠀⠀б) СВД‑ПСО;
⠀⠀⠀в) медицинскую маску.
11) проводить надзорные мероприятия в отношении личного состава своего управления, направленные на выявление фактов неправомерных действий;
12) требовать от сотрудников органов внутренних дел представиться, предъявить для полного ознакомления свое служебное удостоверение, документ, удостоверяющий личности и (или) водительские права в случае, если имеется повод для привлечения сотрудника органа внутренних дел к дисциплинарной ответственности и (или) сотрудником полиции были совершены какие-либо противоправные действия, совершено административное, уголовное или дисциплинарное правонарушение;
13) сотрудники ОСБ имеют право проводить оперативно-розыскную деятельность (ОРД) и отдельные оперативно-розыскные мероприятия (ОРМ) в рамках нынешнего законодательства "Федеральный закон «Об оперативно-розыскной деятельности» №9-ФЗ";
14) во время проведения ОРМ сотрудники могут менять форму на любую форму подразделений МВД.

Статья 5.8. С целью реализации требований настоящего отдела, стажерам отдела собственной безопасности (ОСБ) предоставляются следующие полномочия:

1) участвовать в проведении проверок в качестве помощника.
2) собирать первичную информацию и фиксировать объяснения.
3) присутствовать при опросах и профилактических беседах с сотрудниками организации.
4) отдавать законные приказы личному составу (вплоть до звания «Прапорщик полиции»)
5) выполнять обязанности штатного сотрудника полиции.
6) использовать при исполнении служебных обязанностей следующие средства и экипировку:
⠀⠀⠀а) пистолет «Тульский Токарев»;
⠀⠀⠀б) СВД‑ПСО;
⠀⠀⠀в) медицинскую маску.

Статья 5.9. Взаимодействие Отдела с другими подразделениями органов внутренних дел и иными государственными органами осуществляется в порядке, установленном нормативными правовыми актами ведомства и Управления.

Статья 5.10. Никто, за исключением сотрудника федеральной службы безопасности, непосредственного и другого прямого начальника, не вправе вмешиваться в деятельность сотрудника собственной безопасности. При исполнении сотрудником подразделения собственной безопасности своих служебных полномочий его личный досмотр и досмотр транспортного средства может быть осуществлен только его прямым начальником или сотрудником федеральной службы безопасности либо с разрешения указанных должностных лиц.


Глава 6. Должностные положения отдела
​
Статья 6.1. Должностные положения отдела:

1) Начальник отдела - [1 - УМВД, 1 - УГИБДД];
2) Заместитель начальника отдела - [2 - УМВД, 2 - УГИБДД];
3) Старший оперуполномоченный отдела - [2 - УМВД, 2 - УГИБДД];
4) Оперуполномоченный отдела - [6 - УМВД, 6 - УГИБДД];
5) Стажёр отдела.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Порядок надзора в сфере безопасности дорожного движения
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Порядок надзора в сфере безопасности дорожного движения
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/porjadok-nadzora-v-sfere-bezopasnosti-dorozhnogo-dvizhenija.1059243/
СЕРВЕР: Black

====================

ПОРЯДОК НАДЗОРА В СФЕРЕ БЕЗОПАСНОСТИ ДОРОЖНОГО ДВИЖЕНИЯ от 24.07.2025 г.​

⠀Глава 1. Общие положения
⠀⠀⠀Статья 1.
⠀⠀⠀Статья 2.
⠀⠀⠀Статья 3.
⠀⠀⠀Статья 4.
⠀⠀⠀Статья 5.
⠀⠀⠀Статья 6.
⠀⠀⠀Статья 7.
⠀⠀⠀Статья 8.

⠀Глава 2. Органы и должностные лица, уполномоченные осуществлять надзор
⠀⠀⠀Статья 9.
⠀⠀⠀Статья 10.

⠀Глава 3. Наблюдение за дорожным движением
⠀⠀⠀Статья 11.
⠀⠀⠀Статья 12.

⠀Глава 4. Остановка транспортного средства
⠀⠀⠀Статья 13.
⠀⠀⠀Статья 13.1.
⠀⠀⠀Статья 13.2.
⠀⠀⠀Статья 13.3.
⠀⠀⠀Статья 13.4.
⠀⠀⠀Статья 13.5.
⠀⠀⠀Статья 14.
⠀⠀⠀Статья 15.
⠀⠀⠀Статья 16.

⠀Глава 5. Проверка документов
⠀⠀⠀Статья 17.

⠀Глава 6. Выезд на место ДТП
⠀⠀⠀Статья 18.
⠀⠀⠀Статья 19.
⠀⠀⠀Статья 20.

⠀Глава 7. Досмотр транспортного средства
⠀⠀⠀Статья 21.
⠀⠀⠀Статья 22.

⠀Глава 8. Задержание транспортного средства и перемещение на специализированную стоянку
⠀⠀⠀Статья 23.
⠀⠀⠀Статья 24.
⠀⠀⠀Статья 25.

⠀Глава 9. Розыск транспортного средства
⠀⠀⠀Статья 26.
⠀⠀⠀Статья 27.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ПОРЯДОК НАДЗОРА В СФЕРЕ БЕЗОПАСНОСТИ ДОРОЖНОГО ДВИЖЕНИЯ

Глава 1. Общие положения​


1. Настоящий Порядок регламентирует осуществление надзора за соблюдением лицами, принимающими непосредственное участие в процессе дорожного движения в качестве водителя транспортного средства, пешехода, пассажира транспортного средства требований законодательства о безопасности дорожного движения в процессе перемещения людей и грузов с помощью транспортных средств или без таковых в пределах дорог.

2. Надзор за соблюдением участниками дорожного движения требований законодательства о безопасности дорожного движения (далее - надзор) осуществляется посредством:​
- наблюдения за соблюдением участниками дорожного движения требований законодательства о безопасности дорожного движения;
- проведения мероприятий по предупреждению дорожно-транспортных происшествий (далее - ДТП) и снижению тяжести их последствий;
- предупреждения, выявления и пресечения нарушения участниками дорожного движения требований законодательства о безопасности дорожного движения;
- применения в соответствии с законодательством об административных правонарушениях мер обеспечения производства по делам об административных правонарушениях.​
3. При осуществлении надзора должностные лица, уполномоченные осуществлять надзор (далее - сотрудники), должны находиться в установленной по сезону форменной одежде, иметь служебное удостоверение и нагрудный знак.

4. При обращении к участнику дорожного движения сотрудник называет свои должность, звание, фамилию, предъявляет по требованию гражданина служебное удостоверение, после чего сообщает причину и цель обращения.

5. В случае применения мер, ограничивающих права и свободы участника дорожного движения, сотрудник разъясняет ему причину и основания применения таких мер, а также возникающие в связи с этим права и обязанности участника дорожного движения.

6. В случае обращения участника дорожного движения сотрудник называет свои должность, звание, фамилию, внимательно его выслушивает, принимает соответствующие меры в пределах своих полномочий либо разъясняет, в чью компетенцию входит решение поставленного вопроса.

7. Сотрудникам запрещается принимать от участников дорожного движения документы, предметы или другие вещи, не требующиеся для выполнения действий, осуществляемых в ходе надзора, а также пользоваться средствами связи участников дорожного движения, за исключением случаев, не терпящих отлагательства.

8. При надзоре сотрудники могут осуществлять:​
- наблюдение за дорожным движением;
- остановку транспортного средства;
- остановку пешехода;
- идентификацию транспортного средства, проверку документов, государственных регистрационных знаков транспортного средства, технического состояния транспортного средства;
- выезд на место ДТП.​

Глава 2. Органы и должностные лица, уполномоченные осуществлять надзор
​
9. В системе МВД надзор осуществляется территориальными органами МВД на региональном уровне.

10. Должностными лицами, уполномоченными осуществлять надзор, являются сотрудники ГИБДД, имеющие специальное звание.
​
Глава 3. Наблюдение за дорожным движением​

11. Наблюдение за дорожным движением включает:​
- визуальное или с использованием технических средств (специальных технических средств, в том числе работающих в автоматическом режиме; далее - средства автоматической фиксации) наблюдение за соблюдением участниками дорожного движения требований законодательства о безопасности дорожного движения;
- наблюдение за состоянием технических средств организации дорожного движения, проезжей части дорог и дорожных сооружений.​
12. Наблюдение за дорожным движением с использованием средств автоматической фиксации (радаров) осуществляется по решению начальника УГИБДД на основании анализа аварийности и выявленных правонарушений на автомобильных дорогах (участках дорог). Начальник УГИБДД вправе временно (не более 7 дней) разрешить размещение радаров на стационарных постах ДПС. Реализация решения требует издания приказа руководителем организации с обязательным размещением на официальном портале.​
В целях подтверждения необходимости применения средств автоматической фиксации (радаров) требуется зафиксировать не менее 25 административных правонарушений вблизи стационарных постов ДПС за период не более двух календарных дней. Указанные материалы подлежат систематизации в отдельную папку и должны быть представлены территориальному органу ФСБ по первому официальному запросу.
​
Глава 4. Остановка транспортного средства​

13. В целях выполнения возложенных на полицию обязанностей сотрудник имеет право произвести остановку транспортного средства:
13.1. В случае выявления или наличия данных, свидетельствующих о нарушении требований законодательства о безопасности дорожного движения, включая выявление технических неисправностей транспортного средства, запрещающих его эксплуатацию в соответствии с пунктом 2.3 ПДД, о причастности водителя и (или) пассажиров к совершению правонарушения, об использовании транспортного средства в противоправных целях (в том числе о совершении с его участием преступления или административного правонарушения), а также дающих основания полагать, что транспортное средство находится в розыске или является участником ДТП.
13.2. Для совершения процессуальных действий, в том числе опроса водителя или пассажиров об обстоятельствах противоправного деяния.
13.3. Для проверки документов на право пользования и управления транспортным средством, документов на транспортное средство и перевозимый груз.
13.4. При регулировании дорожного движения в случаях:​
- оказания содействия в проезде к месту происшествия транспортных средств экстренных оперативных служб и иных аварийно-спасательных служб, задействованных в ликвидации чрезвычайных происшествий;
- обеспечения безопасного и беспрепятственного проезда автомобилей специального назначения;
- временного ограничения или запрещения движения транспортных средств, оцепления (блокирования) территорий.​
13.5. При осуществлении мероприятий по предупреждению ДТП и снижению тяжести их последствий, проводимых на основании распорядительных актов руководителей территориальных органов МВД.

14. Требование об остановке транспортного средства подается с помощью громкоговорящей установки или жестом руки, при необходимости с применением жезла

15. Не допускается останавливать транспортные средства на участках дорог, где их остановка запрещена Правилами дорожного движения, за исключением случаев, когда такая остановка связана с необходимостью пресечения преступления, административного правонарушения, регулирования дорожного движения, предотвращения причинения вреда жизни, здоровью и (или) имуществу участников дорожного движения.

16. Транспортное средство с включенными специальными световыми и (или) звуковыми сигналами может быть остановлено в случаях:​
- наличия данных о причастности водителя, пассажиров к совершению ДТП, административного правонарушения или преступления, использовании транспортного средства в противоправных целях; - проведения соответствующих мероприятий по предупреждению ДТП и снижению тяжести их последствий, контролю за установкой и использованием водителями транспортных средств устройств для подачи специальных световых и звуковых сигналов.​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 5. Проверка документов
​

17. Сотрудник вправе предъявить требование о передаче ему для проверки документов:​
- при наличии данных, свидетельствующих о нарушении требований законодательства о безопасности дорожного движения, включая выявление технических неисправностей транспортного средства, запрещающих его эксплуатацию в соответствии с пунктом 2.3 ПДД, о причастности водителя к совершению правонарушения, об использовании транспортного средства в противоправных целях (в том числе о совершении с его участием преступления или административного правонарушения), а также дающих основания полагать, что транспортное средство находится в розыске или является участником ДТП;
- при остановке транспортного средства;
- если стоящее транспортное средство создает угрозу безопасности дорожного движения или общественной безопасности и общественному порядку.

​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Глава 6. Выезд на место ДТП​

18. Выезд сотрудника, осуществляющего наблюдение за дорожным движением, на место ДТП осуществляется при поступлении официального сообщения о ДТП.

19. По прибытии на место ДТП сотрудник:​
- обеспечивает обозначение и ограждение места ДТП с целью предотвращения наезда на его участников, транспортные средства, участвовавшие в ДТП, и участников ликвидации последствий ДТП посредством конусов, а также размещения на проезжей части или обочине дороги патрульного автомобиля с включенными специальными световыми сигналами;
- устанавливает наличие на месте ДТП водителей, транспортные средства которых участвовали в ДТП, и других причастных к нему лиц, осуществляет проверку документов у участников ДТП, обеспечивает присутствие указанных лиц на месте происшествия;
- выявляет лиц, которым известны обстоятельства ДТП, и записывает их данные;
- принимает меры к сохранности вещественных доказательств, следов, имущества, других предметов, в том числе видеорегистраторов, иных технических средств с функцией фотосъемки, аудио- и видеозаписи и зафиксированной ими информации, имеющей отношение к ДТП;
- выясняет вероятное направление движения, марку, модель, цвет, государственный регистрационный номер транспортного средства, на котором водитель скрылся с места ДТП, а также особые приметы транспортного средства и водителя; данные о скрывшемся транспортном средстве и водителе докладывает дежурному (( объявляет в розыск ));
- устанавливает и фиксирует причины и условия, способствовавшие совершению ДТП (в том числе относящиеся к техническому состоянию транспортных средств, эксплуатационному состоянию автомобильной дороги, дорожным условиям) путем изучения места ДТП при необходимости с использованием специальных технических средств, а также опроса его участников и свидетелей.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

20. Оформление материалов по факту ДТП, на место совершения которого выезжал сотрудник (написание рапорта, получение объяснений, другие действия), осуществляется сотрудником на месте ДТП.
​
Глава 7. Досмотр транспортного средства
​
21. Досмотр транспортного средства любого вида, то есть обследование транспортного средства, проводимое без нарушения его конструктивной целостности, осуществляется в целях обнаружения орудий совершения либо предметов административного правонарушения, в соответствии с действующим законодательством (в частности, Федеральным законом от 29.04.24 г. № 3-ФЗ "О полиции").

22. Досмотр транспортного средства осуществляется в присутствии лица, во владении которого оно находится. В случаях, не терпящих отлагательства, досмотр транспортного средства может быть осуществлен в отсутствие указанного лица.​

Глава 8. Задержание транспортного средства и перемещение на специализированную стоянку
​
23. В целях пресечения нарушений правил эксплуатации и управления транспортными средствами, предусмотренных Кодексом об административных правонарушениях, применяется задержание транспортного средства путем его перемещения на специализированную стоянку или прекращения движения блокирующими устройствами до устранения причин задержания.

24. Основаниями для задержания транспортного средства являются:​
- управление транспортным средством водителем, не имеющим при себе документов на право управления им, регистрационных документов на транспортное средство, а равно документов, подтверждающих право владения, пользования или распоряжения управляемым им транспортным средством в отсутствие его владельца;
- управление транспортным средством водителем, не имеющим права управления транспортным средством (за исключением учебной езды);
- управление транспортным средством водителем, находящимся в состоянии опьянения, либо употребление водителем алкогольных напитков, наркотических или психотропных веществ после ДТП, к которому он причастен, либо после того, как транспортное средство было остановлено по требованию сотрудника полиции, до проведения уполномоченным должностным лицом освидетельствования в целях установления состояния опьянения или до принятия уполномоченным должностным лицом решения об освобождении от проведения такого освидетельствования;
- запрещенная пунктом 9.2 ПДД остановка или стоянка транспортного средства;
- наличие транспортного средства в розыске.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

25. Для задержания транспортного средства необходимо наличие видео- или фотофиксации совершенного нарушения.

26. При обнаружении транспортного средства, припаркованного с нарушением Правил дорожного движения, необходимо зафиксировать нарушение с помощью боди-камеры, обеспечить наличие видео- или фотофиксации, подготовить транспортное средство к эвакуации и выждать 3 минуты; в случае неявки владельца в течение этого времени эвакуация продолжается, и автомобиль доставляется на штрафстоянку.
​
Глава 9. Розыск транспортного средства
​
27. Транспортное средство объявляется в розыск в следующих случаях:​
- при поступлении информации об угоне транспортного средства (( объявляется системно ));
- при скрытии водителя транспортного средства во время преследования или с места ДТП, при котором последующее установление личности водителя не представляется возможным (( объявляется за административные правонарушения ));
- при совершении преступления с последующим скрытием лица, его совершившего, на данном транспортном средстве от представителей власти (( объявляется за уголовные правонарушения )).​
Нажмите, чтобы раскрыть...

28. В случае обнаружения разыскиваемого транспортного средства сотрудник обязан принять меры к его задержанию и последующему помещению на специализированную стоянку, а также незамедлительно доложить о данном факте в дежурную часть.​

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Регламент проведения выборов на пост Губернатора
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Регламент проведения выборов на пост Губернатора
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/reglament-provedenija-vyborov-na-post-gubernatora.1059395/
СЕРВЕР: Black

====================

Регламент проведения выборов

Это детализированный правовой акт (или совокупность актов), который устанавливает точный порядок, процедуры и сроки всех этапов избирательной кампании по выборам высшего должностного лица.​

Глава 1. Общие положения
⠀⠀Статья 1. Цели и задачи регламента
⠀⠀Статья 2. Основные принципы
⠀⠀Статья 3. Срок полномочий Губернатора

Глава 2. Кандидаты и участники
⠀⠀Статья 4. Общий порядок избрания
⠀⠀Статья 5. Выдвижение кандидатур

Глава 3. Агитация и дебаты
⠀⠀Статья 6. Агитация
⠀⠀Статья 7. Дебаты

Глава 4. Голосование
⠀⠀Статья 8. Проведение голосования
⠀⠀Статья 9. Жалобы и обжалование

Глава 5. Итоговые положения
⠀⠀Статья 10. Вступление в силу
⠀⠀Статья 11. Ответственность

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 1. Общие положения​
Статья 1. Цели и задачи регламента

Этот документ определяет порядок проведения выборов на пост Губернатора Нижегородской области, обеспечивая прозрачность, законность и активное участие граждан.

Статья 2. Основные принципы

Выборы осуществляются на основе всеобщего, равного и прямого избирательного права с тайным голосованием, при соблюдении прозрачности, законности и равных условий для всех участников.

Статья 3. Срок полномочий Губернатора

Срок полномочий Губернатора Нижегородской области составляет один месяц, при этом регламент предусматривает возможность переизбрания на второй и третий срок.


Глава 2. Кандидаты и участники​

Статья 4. Общий порядок избрания

Губернатор избирается гражданами Нижегородской области, имеющими активное избирательное право, путём прямого и тайного голосования. Все выборы проводятся по этому регламенту.

Статья 5. Выдвижение кандидатур

Кандидаты выдвигаются либо самостоятельно, либо после завершения предыдущего срока. Самовыдвижение осуществляется избирательной комиссией (( OOC: Администрацией сервера )).


Глава 3. Агитация и дебаты​

Статья 6. Агитация

Предвыборная агитация — деятельность, направленная на поощрение поддержки определённых кандидатов, начинается с момента регистрации кандидата и прекращается в «день тишины». В этот день деятельность по влиянию на голосование запрещена, а нарушение карается административным штрафом.

Статья 7. Дебаты

Дебаты — это публичные обсуждения программ кандидатов, проводимые избирательной комиссией. Участвовать могут только зарегистрированные кандидаты или их доверенные лица. Дата дебатов утверждается за три дня до голосования.

Глава 4. Голосование​

Статья 8. Проведение голосования

Голосование осуществляется в один установленный день, при этом каждый избиратель может проголосовать лишь за одного кандидата. Оно происходит тайно, предпочтительно — в закрытой форме. В день тишины агитация запрещена, а нарушение правил влечёт ответственность.

Победителем считается кандидат с наибольшим количеством голосов. Подкуп членов комиссий запрещён, за нарушения — административные санкции.

Статья 9. Жалобы и обжалование

Кандидаты могут подать жалобу в течение суток с момента объявления результатов. Жалоба рассматривается через 24 часа. Итоги могут быть признаны недействительными при выявлении нарушений.


Глава 5. Итоговые положения​

Статья 10. Вступление в силу

Регламент вступает в силу сразу после его официальной публикации.

Статья 11. Ответственность

Лица, нарушающие регламент, могут быть лишены права участвовать в выборах на срок до 6 месяцев и понести другие санкции согласно закону. О принятии решений по санкциям решает избирательная комиссия.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Реестр внесенных изменений в законодательство
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Реестр внесенных изменений в законодательство
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/reestr-vnesennyx-izmenenij-v-zakonodatelstvo.1038751/
СЕРВЕР: Black

====================

Нашли ошибку в теме или противоречия в законодательстве? Есть идеи и предложения по улучшению нашего сервера?
Сообщите нам в официальной группе сервера ВКонтакте — vk.com/amazingonline_black​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Обновление законодательной базы от 14.04.2025​

1. В ФЗ "Об оружии №1" внесены корректировки, изменен 3 пункт 3 статьи -

Руководство органов внутренних дел и военной части имеет право предоставить своим сотрудникам полномочия на использование пистолета "Тульский Токарев" и снайперской винтовки Драгунова, оснащенной прицельно-оптическим устройством (ПСО). Данный пункт регулируется внутренним уставом, п.р ФСИН - где на складе сразу разрешается ношение данных оружий.

Данная поправка регулирует правовую основу и разрешение для ношения всего оружия со склада для всех сотрудников ФСИН вне зависимости от отдела (регулируется лично лидером фракции).

2. Из "Процессуального кодекса" полностью вырезана глава/статьи, где упоминаются "Стадии применения силы", данные действия полностью регулируются Федеральными законами, по которым работают организации.

3. Из "Процессуального кодекса" полностью вырезана глава/статьи, где упоминается "Юридическая реабилитация", за полной ненадобностью, несоответствию действующему законодательству, где данная процедура описана в другом формате.

4. Из "Процессуального кодекса" полностью вырезана глава/статьи, где упоминается "Терминология", данный юридический словарь будет переоформлен под отдельную тему, для заинтересованных лиц, на данный момент словарь сохранён и передан в чаты государственных структур для ознакомления сотрудников, целостность кодекса не изменена, на судебном заседании судьи и представители обязуются вносить ясность по употребляемым терминам, обозначая их принадлежность к делу.

5. Был удалён из общего пользования закон "О государственной тайне" за ненадобностью, данные действия проходят по внутреннему уставу и закону "О ФСБ".

Таким образом, можно подвести итог этих обновлений - Процессуальный кодекс содержит в себе цельных 52 статьи, что упрощает работу с ним. Из них лишь 36 могут понадобиться обычному игроку в повседневной игровой жизни, две главы и 16 статей полностью посвящены работе Следственных отделов организации/Судебной организации. Ненужное игровое законодательство удалено.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Обновление законодательной базы от 03.05.2025​
1. Обновлён процессуальный кодекс:


Спойлер: Обновления ПК


2. Обновлена конституция:


Спойлер: Обновления Конституции

3. Изменения для ФСБ


Спойлер: Обновления ФЗ "О ФСБ"
.

​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Обновление законодательной базы от 03.06.2025​

- Федеральный закон «О территориях с ограниченным доступом» №5-ФЗ


Спойлер: Статья 12 №5-ФЗ
Спойлер: Статья 13 №5-ФЗ
Спойлер: Статья 15 №5-ФЗ

- Конституция

- В связи с исключением статьи 26, в целях обеспечения последовательности и логичности изложения законодательного акта, произведена корректировка нумерации статей.

- Федеральное постановление N-1 «Об урегулировании организационных и дисциплинарных вопросов в государственных структурах и учреждениях»

Внесены корректировки в ст. 9;

Спойлер: Статья 9

- Устав органов внутренних дел

Добавлена статья 5.4

Спойлер: Статья 5.4


- Уголовно-процессуальный кодекс

- Добавлена новая глава;
- Измена статья 31;

Спойлер: Глава XII. Участники уголовного судопроизводства
Спойлер: Статья 31

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Обновление законодательной базы от 23.06.2025

- Уголовный кодекс

Внесены корректировки в ст. 70

Спойлер: Статья 70

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Обновление законодательной базы от 17.07.2025

- Областной закон «О правительстве Нижегородской области»

- Федеральный закон был кардинально изменен.
Внесены изменения в статье:

Спойлер: Статья 6
Спойлер: Статья 7
Спойлер: Статья 8
Спойлер: Статья 9
Спойлер: Статья 13
Спойлер: Статья 14

-Добавлена новая глава:
Взаимодействие с органами государственной безопасности и обеспечение режима на территориях государственных структур

Спойлер: Статья 18
Спойлер: Статья 19

- Федеральный закон «О территориях с ограниченным доступом» №5-ФЗ

Внесены изменения в статье 6.
- Посещение и нахождение на территориальных зонах воинской части

Спойлер: Статья 6 №5-ФЗ

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Обновление законодательной базы от 23.07.2025

Уголовный кодекс

- Были внесены изменения в статье 41

Спойлер: Статья 41


Федеральное постановление N-1 «Об урегулировании организационных и дисциплинарных вопросов в государственных структурах и учреждениях»

- Были внесены изменения в статье 21

Спойлер: Статья 21


Федеральный закон «Об оружии» №1-ФЗ

— Внесены изменения в статьях:

Спойлер: Статья 1
Спойлер: Статья 3
Спойлер: Статья 6
Спойлер: Статья 7

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Обновление законодательной базы от 24.07.2025

- Административный регламент государственной инспекции безопасности дорожного движения был преобразован в Порядок надзора в сфере безопасности дорожного движения. Этот обновленный нормативный акт обеспечивает более эффективный контроль и соблюдение требований безопасности на дорогах.

Порядок надзора в сфере безопасности дорожного движения

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Обновление законодательной базы от 27.08.2025

- Областной закон «О правительстве Нижегородской области»

- Была добавлена статья 17

- Федеральный закон «О территориях с ограниченным доступом» №5-ФЗ

- Были обновлены территории УМВД и УГИБДД

- Было изменено определение зеленой зоны воинской части (п. 1 ч. 2 ст. 4)

- Была изменена часть 1 статьи 5

- Был добавлен пункт 3 части 1 статьи 11

- Была добавлена часть 4 статьи 15

- Федеральный закон «Об оперативно-розыскной деятельности» №9-ФЗ

- Была добавлена статья 12

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Обновление законодательной базы от 24.09.2025

- Федеральный закон «Об оружии» №1-ФЗ

- В статью 5 добавлено «Воинская часть»

- Уголовный кодекс

- Изменена диспозиция части 2 статьи 41

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Обновление законодательной базы от 01.10.2025

- Конституция

- Изменена диспозиция статьи 23

- Федеральный закон от 23 августа 2024 г. №7-ФЗ «О противодействии терроризму»

- Глава перенесена с Федерального постановления «Глава 3. Чрезвычайное положение»

- Федеральное постановление

- Изменена диспозиция статьи 18

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Обновление законодательной базы от 03.10.2025

- Кодекс об административных правонарушениях

- Изменена диспозиция Статьи 7.1

- Изменена диспозиция Статьи 13.2

- Упразднена, статья 2.5

- Упразднена, статья 4.1

- Упразднена, статья 4.2

- Упразднена, статья 4.3

- Упразднена, статья 4.4



- Уголовный кодекс

- Изменена диспозиция Статьи 40

- Изменена диспозиция Статьи 41

- Изменена диспозиция Статьи 42

- Изменена диспозиция Статьи 63

- Изменена диспозиция Статьи 71


-Федеральный закон «О полиции» №3-ФЗ

- Изменена диспозиция Статьи 6. Права полиции

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Обновление законодательной базы от 22.11.2025​

1. Устав ОВД внесены изменения в пункт 7.10.

2. Федеральный закон "О полиции" в статью 7 добавлена часть 11.

3. Уголовно-процессуальный кодекс (УПК) статьи 16–20 признаны утратившими силу. Нумерация последующих статей смещена.

4. Уголовно-процессуальный кодекс (УПК) в статью 15 добавлена часть 3.

5. Уголовно-процессуальный кодекс (УПК) кодекс дополнен вводным абзацем следующего содержания:

«Уголовно-процессуальный кодекс предназначен для обеспечения законности, обоснованности и справедливости при производстве по уголовным делам и служит основным нормативным актом, на который опираются следственные и процессуальные органы в ходе расследования преступлений. Сотрудники полиции, в свою очередь, при осуществлении оперативно-розыскной и первоначальной следственной деятельности руководствуются также положениями Федерального закона «О полиции», который детализирует их полномочия и обязанности в рамках, установленных настоящим Кодексом.»

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Обновление законодательной базы от 30 ноября 2025 года​
1. В Федеральное постановление введена новая статья.​
	
Статья 10. Порядок предоставления отгулов​
Запрещено брать или давать отгулы по неуважительным причинам. Максимально допустимая продолжительность одного отгула не должна превышать 30 минут. Неуважительными причинами считаются личные дела, не носящие неотложный характер, а также любые обстоятельства, которые сотрудник мог предвидеть и решить вне рабочего времени.

Наказание: устный выговор или письменный выговор, в зависимости от тяжести нарушения.​
Нажмите, чтобы раскрыть...


2. В Федеральный закон «О полиции» в статью 7 внесено дополнение – часть 12.​
	
Статья 7. Задержание​
...​
12. Сотрудник, производящий задержание, обязан разъяснить задержанному статьи Уголовного кодекса или Кодекса об административных правонарушениях, в связи с предполагаемым нарушением которых он задержан, с указанием расшифровки содержания этих статей.​
Нажмите, чтобы раскрыть...


3. В Федеральный закон «О федеральной службе безопасности» в статью 12 внесено дополнение – часть 6 и часть 7.​
	
Статья 12. Задержание​
...​
6. До судебного решения в случаях, установленных настоящим Федеральным законом и другими федеральными законами, лицо не может быть подвергнуто задержанию на срок более 2 часов.

7. Сотрудник, производящий задержание, обязан разъяснить задержанному статьи Уголовного кодекса или Кодекса об административных правонарушениях, в связи с предполагаемым нарушением которых он задержан, с указанием расшифровки содержания этих статей.​
Нажмите, чтобы раскрыть...


4. Из Устава органов внутренних дел исключён пункт 7.2.​
	
Удаленный пункт: 7.2. В свободное от работы время, а именно после окончания установленного рабочего времени или во время обеденного перерыва, сотрудники имеют право свободно перемещаться по территории.​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Обновление законодательной базы от 06.12.2025​


1. Внесены изменения в Федеральный закон о территориях с ограниченным доступом:

Статья 6 №5-ФЗ
Статья 11 №5-ФЗ

2. Положение «О специальных подразделениях государственных организаций»
Статья 6. Введена норма о «Принудительном переводе из специального подразделения». Определены критерии, порядок инициирования и реализации процедуры.

3. Федеральное постановление:

Статья 12. Использование аудиосистем и музыкальных центров
Статья 19. Личные и служебные транспортные средства

4. Раздел "Правила выдачи выговоров, уполномочия сотрудников и ведение реестра ограничений"

Добавили «ПРАВИЛА ОТСТРАНЕНИЯ».

5. Добавлен новый структурный раздел:

«ДОРОЖНЫЕ КАМЕРЫ УГИБДД». Раздел содержит реестр установленных радаров.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Обновление законодательной базы от 12.01.2026
​
1. В Федеральный закон "О полиции" были внесены изменения Статьи 13 ч. 2 п. 8. + В Статье 7. был уменьшен срок задержания - нее более одного часа.

2. В Областной закон "О правительстве Нижегородской области" была добавлена Статья 21.

3. В Кодекс об административных правонарушениях была отредактирована Статья 16.4

4. В Федеральное Постановление были отредактированы Статьи 35 и 36

5. В Уголовно-процессуальный кодекс были внесены изменения в следующие статьи:

5.1. Статья 8 ч. 6 и ч. 7. был увеличен срок судопроизводства на 14 дней вместо 10, а так же возбуждение уголовного дела по фактам, произошедшим более 14-ти дней назад вместо 10-ти, не допускаются.

5.2. Статья 36. ч. 1, п. 5 был изменен.

5.3. Была добавлена Статья 11.1. Обстоятельства, подлежащие доказыванию.

5.4. Была добавлена Статья 36.1. Прекращение уголовного дела в связи с примирением сторон

5.5. Были внесены небольшие изменения в Статью 29.

5.6. В Статью 20. были добавлены полномочия следователя.

5.7. Были внесены изменения в Статью 40 ч. 3.

5.8. Были внесены изменения в Статью 11. ч. 3, теперь доказательства, которым более 14-ти дней не подлежат принятию к производству.

5.9. Была добавлена Статья 37. Руководитель следственного органа.

5.10. Были добавлены статьи:
Статья 15.1. Основания освобождения задержанного
Статья 35.1. Заявление о преступлении
Статья 35.2. Явка с повинной
Статья 35.3. Рапорт об обнаружении признаков преступления

5.11. В Статью 39. была добавлена ч. 2 Сообщение о преступлении передается по подследственности в случае совершение преступления должностными лицами младшего и среднего начальствующего состава государственных и муниципальных учреждений

6. В Уголовный Кодекс была добавлена Статья 22.1 Неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством + изменена суть Статьи 60.

7. Были внесены изменения в Федеральный закон "О Федеральной службе безопасности" Статья 12. ч. 1. п. 1, 2 + ч. 6 срок задержания был уменьшен на один час. + Статья 13 ч. 4. + был добавлен п. 20 в Статье 10.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Обновление законодательной базы от 06.02.2026​

1. Изменения в Уголовном Кодексе:
1.1. Была добавлена новая мера наказания, назначаемая судом, в виде штрафа в Уголовном Кодексе - Статьи 7, 22.1, 27, 37, 39, 40, 41, 42, 51, 51.1, 66, 67, 71, 73, 14, 60, 61.1, 56, 21, 62
1.2. В статью 40 была добавлена часть 2
1.3. Были изменены диспозиции статьи 66, 62, 39 и 45

2. В Федеральный закон "О Государственной тайне" были внесены изменения в Статью 5 ч. 3

3. Изменения в Федеральном законе "О Федеральной службе безопасности"
3.1. Была изменена часть 3 Статьи 13
3.2. В Статью 10 были добавлены пункты: 21, 22, 23 и 24.
3.3. Была добавлена Статья 3.1

4. Изменения в Федеральном законе "О Полиции"
4.1. Были внесены изменения в Статью 17.1
4.2. Была добавлена Статья 18
4.3. В Статью 6 был добавлен пункт 12
4.4. В Статью 3 ч. 3 п. 2 было добавлено Примечание

5. В Федеральный закон "О службе в органах внутренних дел" была изменена диспозиция Статьи 9 ч. 2

6. Изменения в Федеральный закон "Об уголовно-исполнительной системе"
6.1. В Статью 12 был изменен срок задержания до 1 часа
6.2. Была добавлена Статья 13

7. В Федеральный закон "О территориях с ограниченным доступом" была добавлена ч. 4 в Статью 10

8. Изменения в Кодексе об административных правонарушениях
8.1. Были добавлены Статьи 18.7, 18.8, 20.7, 20.8, 3.4

9. Изменения в Уголовно-процессуальном кодексе
9.1 Была добавлена Статья 40.1, 13.1, 59, 40.2, 40.3, 40.4, 34.1, 60
9.2. В Статью 41 ч. 1 был изменен 1-й пункт
9.3. В Статью 41 была добавлена ч. 2
9.4. В Статью 37 ч. 1 были добавлены пункты 9, 10, 11, 12
9.5. В Статью 37.1 ч. 2 были добавлены пункты 6 и 7

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Обновление законодательной базы от 03 мая 2026 года​


Уголовный кодекс:​
1. Изменены статьи 1, 2, 4, 41.​
2. Изменены меры в статьях 8, 27, 42, 66, 67.​
3. Упразднены статьи 5, 6, 43, 44, 46, 47.​
4. ((Добавлены OOC-правила выдачи штрафов перед статьями))​
5. Добавлена статья 74.​


Кодекс об административных правонарушениях:​
1. ((Добавлены OOC-правила выдачи штрафов перед статьями))​
​
Федеральный закон «О полиции» №3-ФЗ:​
1. В статью 6 часть 1 добавлен пункт:​
13) требовать от граждан и должностных лиц незамедлительно покинуть транспортное средство, находящееся в государственном владении. Исключение: согласие водителя государственного транспортного средства на нахождение в нем другого лица
2. В статью 7 часть 2 добавлен пункт:

6) военнослужащих вооруженных сил, находящихся в розыске или подозреваемых в совершении уголовного преступления, для последующего доставления в органы федеральной службы безопасности или к командованию части.
3. Добавлена глава 8 об надзоре за деятельностью полиции.

4. Изменена статья 15.


Федеральный закон «Об оружии» №1-ФЗ:

1. В статью 6 добавлен пункт:

4. Запрещается ношение и хранение более 30 единиц пружин (порядок действий при обнаружении такого нарушения описан в пункте 4 части 2 статьи 7 настоящего закона).
2. В статью 7 часть 2 добавлен пункт:

4) при задержании гражданского лица, имеющего при себе либо в личном транспортном средстве более 30 единиц пружин, вправе изъять данные пружины. При этом задержанный не подлежит дальнейшему наказанию.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Обновление законодательной базы от 18 мая 2026 года​



Кодекс о тюремных правонарушениях (КоТП):​
1. Добавлена статья:
Статья 5.2. Незаконное нахождение на территории красной зоны люка

Наказывается увеличением срока заключение до 3 месяцев и временным заключением до 90 минут в карцере
​
​
Положение «О специальных подразделениях государственных организаций»:​
1. Обновлена:
Статья 2. Ограничения специальных подразделений

1. Максимально допустимое количество сотрудников в специальном подразделении полиции — 30 (из них 5 в учебном центре)
2. Максимально допустимое количество сотрудников в специальном подразделении армии — 30 (из них 5 в учебном центре)
3. Максимально допустимое количество сотрудников в специальном подразделении Федеральной службы исполнения наказаний — 25 (из них 5 в учебном центре)


2. Добавлена статья:
Статья 10. Служебные позывные сотрудников/военнослужащих специальных подразделений

1. Позывной — это условное имя (слово), которое используется для быстрой связи по рации, связи вблизи или другим голосовым каналам. Он заменяет реальные имена, фамилии, чтобы ускорить переговоры и скрыть личные данные абонентов.
Позывные используют: сотрудники ОСН «Берсерк», военнослужащие ВП, сотрудники ОСН «Гром». В свою очередь сотрудники СР не используют позывные в своей деятельности.
2. Сотрудники/военнослужащие специальных подразделений обязаны выбрать позывной, который не составляет в себе данные сотрудника/военнослужащего, пример: у сотрудника ОСН «Гром» фамилия Луков, и он выбрал себе позывной «Лук», тем самым конкретизировал свои личные данные.
Пояснение: специализированные подразделения государственных организаций не являются засекреченными, но имеют право использовать позывные по пункту 1 статьи 10.
3. Сотрудники/военнослужащие специализированных подразделений обязаны выбрать себе в течение 24 часов с момента вступления в отдел адекватный позывной. Он не должен состоять из бранных слов, бессмысленных выражений и т. д.
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Обновление законодательной базы от 23.05.2026​



Уголовный кодекс:​
1. Добавлена статья под номером 75:

Уголовный штраф применяется по определенным статьям настоящего Кодекса в случае:

⠀⠀1) совершения лицом преступления малой тяжести;
⠀⠀2) адекватного поведения и признания подозреваемым вины в содеянном;
⠀⠀3) активного сотрудничества с правоохранительными органами и следствием;
⠀⠀4) применения меры пресечения в отношении лиц, проживающих в регионе менее 10 лет (( новичков до 10 игрового уровня включительно))
Нажмите, чтобы раскрыть...
2. Изменены штрафы в ряде статей.




Федеральный закон «Об оружии» №1-ФЗ:​
1. Добавлена часть в статью 5:

5. Лица, которым законодательством разрешено ношение, хранение служебного оружия, вправе хранить его надлежащим образом в неслужебное время, а равно не сдавать в оружейную комнату, но использовать данное оружие разрешено только в целях самообороны.
2. Добавлена часть в статью 4:

4. Гражданин, использовавший оружие для самозащиты, имеет право довести лицо, против которого используется оружие, до терминального состояния, но не причинять ему смертельный вред, за исключением случаев нападения 3 и более лиц.
((Терминальное состояние - состояние нокдауна считается пределом необходимой самообороны. Жертва вправе нанести урон, приводящий нападающего в состояние нокдауна, но не имеет права его добивать. При нападении трёх и более лиц жертва получает право на добивание нападающих.))




Положение «О специальных подразделениях государственных организаций»:​
1. Добавлена статья 1:
Статья 1. Назначение специальных подразделений

Под специальным подразделением понимается элитное формирование в структуре силового ведомства, предназначенное для выполнения задач, сопряженных с повышенным уровнем риска и требующих высокого уровня профессиональной квалификации, а также принятия решений в условиях повышенной ответственности.
Личный состав специального подразделения формируется из сотрудников (военнослужащих), прошедших установленную процедуру специального отбора и соответствующую профессиональную подготовку, обеспечивающую надлежащее выполнение возложенных на них задач.
Нажмите, чтобы раскрыть...
2. Добавлена статья 12:
Статья 12. Порядок расформирования специального подразделения

Начальник территориального управления Федеральной службы безопасности либо руководитель организации обладает полномочиями по осуществлению частичного либо полного расформирования специального подразделения в случае выявления фактов массовых или систематических нарушений со стороны личного состава данного подразделения.
Процедура расформирования специального подразделения должна быть предварительно согласована с вышестоящим органом ((куратором государственной сферы или его заместителями)).
Нажмите, чтобы раскрыть...
3. Изменена нумерация статей.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Федеральное постановление N-1 «Об урегулировании организационных и дисциплинарны
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Федеральное постановление N-1 «Об урегулировании организационных и дисциплинарных вопросов в государственных структурах и учреждениях»
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/federalnoe-postanovlenie-n-1-ob-uregulirovanii-organizacionnyx-i-disciplinarnyx-voprosov-v-gosudarstvennyx-strukturax-i-uchrezhdenijax.925142/
СЕРВЕР: Black

====================

ГЛАВА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
​
Статья 1. Назначение Федерального постановления
Статья 2. Дисциплинарная ответственность
Статья 3. Применение дисциплинарного взыскания
Статья 4. Право на обжалование дисциплинарного взыскания


ГЛАВА II. ЗАПРЕТЫ, ОГРАНИЧЕНИЯ И ОБЯЗАННОСТИ
​
Статья 5. Нарушение законодательства
Статья 6. Связь с преступными группировками
Статья 7. Аттестационные комиссии
Статья 8. Нарушение локальных актов организации
Статья 9. Прогул рабочего дня
Статья 10. Порядок предоставления отгулов
Статья 11. Специальные средства вызова подмоги
Статья 12. Использование аудиосистем и музыкальных центров
Статья 13. Субординация и общение
Статья 14. Халатность
Статья 15. Использование внутренней рации
Статья 16. Использование рации «департамента»
Статья 17. Склонение к совершению противоправных действий
Статья 18. Использование служебных парковок
Статья 19. Личные и служебные транспортные средства
Статья 20. Получение незаслуженных должностей и званий
Статья 21. Разглашение засекреченной информации
Статья 22. Служебное удостоверение и военный билет
Статья 23. Использование специальных средств
Статья 24. Отстранение сотрудника/военнослужащего


ГЛАВА III. ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ С ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБОЙ БЕЗОПАСНОСТИ
​
Статья 25. Неподчинение законным приказам сотрудников федеральной службы безопасности
Статья 26. Субординация и общение с сотрудниками федеральной службы безопасности
Статья 27. Вмешательство в специальные операции федеральной службы безопасности
Статья 28. Рассекречивание сотрудников федеральной службы безопасности
Статья 29. Незаконные действия в отношении сотрудников федеральной службы безопасности
Статья 30. Слежка за сотрудником Федеральной службы безопасности
Статья 31. Вмешательство в деятельность сотрудников ФСБ


ГЛАВА IV. ПОЛНОМОЧИЯ ОРГАНОВ ИСПОЛНИТЕЛЬНОЙ ВЛАСТИ
​
Статья 32. Полномочия сотрудников федеральной службы безопасности
Статья 33. Полномочия сотрудников правительства


ГЛАВА V. ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ С ПРАВИТЕЛЬСТВОМ НИЖЕГОРОДСКОЙ ОБЛАСТИ
​
Статья 34. Вмешательство в деятельность руководства правительства
Статья 35. Субординация и общение с сотрудниками министерств и руководством правительства
Статья 36. Неподчинение законным приказам и указаниям сотрудников министерств и руководства правительства

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ФЕДЕРАЛЬНОЕ ПОСТАНОВЛЕНИЕ

Глава I. Общие положения
​
Сотрудник — гражданин, осуществляющий профессиональную служебную деятельность на должности федеральной государственной службы и получающий денежное содержание за счет средств федерального бюджета, бюджета федеральной территории.
Военнослужащий — гражданин, исполняющий должностные обязанности, связанные с прохождением военной службы, которая призвана решать задачи в сфере безопасности и обороны государства, и, в связи с этим, обладающий специальным правовым статусом.

Все граждане, осуществляющие свою профессиональную деятельность в государственных органах Нижегородской области, являются сотрудниками государственных структур.

Перечень должностей, специальных и воинских званий, входящих в старшие составы организаций:

В правительстве к старшему составу относится сотрудник, начиная от должности «министр»
В министерстве внутренних дел к старшему составу относится сотрудник, начиная от специального звания «майор полиции»
В федеральной службе исполнения наказаний к старшему составу относится сотрудник, начиная от звания «майор внутренней службы»
В воинской части к старшему составу относится военнослужащий, начиная от воинского звания «майор»
В единой службе спасения к старшему составу относится сотрудник, начиная от должности «заведующий отделением» и сотрудник на должности "начальник МЧС"
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 1. Назначение Федерального постановления

1. Федеральное постановление создано для поддержания законности и устойчивых отношений в государственных органах власти. Оно подлежит регулярной проверке и, при необходимости, корректировке, чтобы оставаться актуальным.

2. За соблюдением постановления ответственны правительство Нижегородской области и УФСБ по Нижегородской области. В соответствии с Федеральным постановлением правительство Нижегородской области, УФСБ по Нижегородской области и Председатель Нижегородского областного суда, могут применять меры дисциплинарного воздействия, предусмотренные настоящим постановлением.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 2. Дисциплинарная ответственность

1. Федеральное постановление распространяется на всех сотрудников государственных организаций, за исключением сотрудников ФСБ и судей.​

2. Незнание Федерального постановления не освобождает от ответственности перед законом.

3. К сотрудникам государственных органов применяются различные виды дисциплинарных взысканий: замечание (предупреждение), устный выговор, письменный выговор, понижение в звании (должности) и увольнение.

4. Руководство (в лице руководителя и его заместителей) УФСБ по Нижегородской области или правительства Нижегородской области имеют право отступать от некоторых положений постановления в целях выполнения служебных задач.
Дисциплинарное взыскание может быть аннулировано путем подачи рапорта, ходатайства или отчета: через 4 дня (96 часов), если оно наложено руководителем организации или его заместителем, либо через 5 дней (120 часов), если оно наложено уполномоченными лицами (сотрудниками ФСБ, правительства) или судом. Руководитель организации или иное уполномоченное лицо, аннулировавшее взыскание ранее установленного срока, несет персональную ответственность за инициирование таких действий, начиная от предупреждения, заканчивая письменным выговором.

В случае, если установленное правило будет нарушено губернатором или вице-губернатором, наказание и его мера регулируется исключительно через вышестоящих лиц.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 3. Применение дисциплинарного взыскания

1. Вид наказания сотрудником ФСБ или правительства определяется в зависимости от серьезности нарушения, но при соблюдении определенных границ.

2. Если правонарушение, дисциплинарный проступок является незначительным, то лицо может быть освобождено от дисциплинарной ответственности, путём проведения с ним разъяснительной беседы;

3. Руководство (в лице руководителя и его заместителей) УФСБ по Нижегородской области, Правительства Нижегородской области и председателя Нижегородского областного суда в отдельных случаях имеют право превысить установленные нормы наказания.

4. Сотрудники территориального органа ФСБ вправе инициировать или принимать решение о частичном или полном отстранении сотрудника от выполнения служебных, воинских и иных обязанностей в случаях, предусмотренных соответствующими пунктами в уставах организаций.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 4. Право на обжалование дисциплинарного взыскания

Любое должностное лицо, привлеченное к дисциплинарной ответственности, вправе обжаловать решение руководителя или иного уполномоченного лица о привлечении его к ответственности в судебном порядке в срок, равный десяти дней с момента привлечения к ответственности.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава II. Запреты, ограничения и обязанности​

Статья 5. Нарушение законодательства

Запрещено нарушать законы страны: Конституцию, Федеральные-конституционные законы, Федеральные законы, постановления, положения, правила и инструкции, установленные законодательством.
Наказание: письменный выговор или увольнение, в зависимости от тяжести нарушения.
Статья 6. Связь с преступными группировками

Запрещается участвовать в сговорах или сотрудничать с преступными группировками. Статья применяется в случае обнаружения фактов сговора или сотрудничества сотрудника(-ов) государственного органа с представителем(-ями) банд, мафий и(-или) признанных преступных группировок.
Наказание: увольнение.
Статья 7. Аттестационные комиссии

Запрещается каким-либо образом воздействовать на работу аттестационной комиссии (например: отказ в допуске проверяющих сотрудников к проверяемым сотрудникам, предоставление подсказок, ответов и т.п.). Указанные данные в статье касается проверок, инициируемых УФСБ по Нижегородской области и Правительством Нижегородской области в государственных органах.
Наказание: письменный выговор или увольнение, в зависимости от тяжести нарушения.
Статья 8. Нарушение локальных актов организации

Запрещено нарушать правила и положения организации, такие как уставы, приказы, указы, распоряжения, которые выдаются руководителями и другими уполномоченными лицами как в письменной, так и в устной форме.
Наказание: письменный выговор или увольнение, в зависимости от тяжести нарушения.
Статья 9. Прогул рабочего дня

Любое отсутствие на рабочем месте в течение рабочего дня без уважительной причины, а также отсутствие более 15 минут подряд недопустимо. Также недопустимо нахождение сотрудника, в развлекательных объектах, например: казино, сценах или рыболовных причалах, а также других объектах с целью занятия какими-либо делами, не связанными должностными обязанностями.

Наказание: письменный выговор или увольнение, в зависимости от тяжести нарушения.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 10. Порядок предоставления отгулов

Запрещено брать или давать отгулы по неуважительным причинам. Максимально допустимая продолжительность одного отгула не должна превышать 30 минут. Неуважительными причинами считаются личные дела, не носящие неотложный характер, а также любые обстоятельства, которые сотрудник мог предвидеть и решить вне рабочего времени.

Наказание: устный выговор или письменный выговор, в зависимости от тяжести нарушения.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 11. Специальные средства вызова подмоги

Недопустимо делать вызовы срочной помощи без серьезной причины и оснований.
Наказание: устный выговор или письменный выговор.
Статья 12. Использование аудиосистем и музыкальных центров

Использование аудиосистем и музыкальных центров на территории работы или в личном транспорте во время выполнения должностных обязанностей запрещено. Исключением являются: когда это необходимо для проведения мероприятий; при выполнении разведывательной деятельности; кроме того, разрешается использование аудиосистемы при плотно закрытых окнах и без посторонних лиц в транспортном средстве.
Наказание: устный выговор или письменный выговор.
Статья 13. Субординация и общение

Запрещается нарушать правила взаимоотношений при общении с коллегами, гражданами и сотрудниками государственных органов или иных учреждений. Это включает в себя использование неуважительного тона, унизительного общения, неуместных шуток, агрессивное поведение, употребление нецензурной лексики и иное порочащее честь и достоинство сотрудника государственного органа поведение (общение).
Наказание: письменный выговор или увольнение, в зависимости от тяжести нарушения.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 14. Халатность

Запрещено исполнение должностных обязанностей с нарушением требований, предъявляемых к деятельности должностного лица (допущенные ошибки, нарушенные сроки, неточности и тому подобное).
Наказание: письменный выговор или увольнение, в зависимости от тяжести нарушения.
Статья 15. Использование внутренней рации

Запрещается проявление неадекватного поведения и использование нецензурной лексики при общении в рации государственного органа. Также недопустимо использовать рацию не по прямому назначению или с целью передачи бессмысленной информации.
Наказание: устный выговор или письменный выговор.
Статья 16. Использование рации «департамента»

Запрещено проявление неадекватного поведения, нецензурной лексики при общении в общей рации государственных организаций; использовать рацию не по назначению или с целью передачи информации, не несущей смысловой нагрузки; использовать рацию неуполномоченным на это лицам.
* примечание:
В министерстве внутренних дел использование рации департамента разрешается, начиная от специального звания «старшина полиции»
В воинской части использование рации департамента разрешается, начиная от воинского звания «старшина»
В федеральной службе исполнения наказаний использование рации департамента разрешается, начиная от специального звания «младший лейтенант внутренней службы»
В единой службе спасения использование рации департамента разрешается, начиная от должности «инспектор»
В правительстве Нижегородской области использование рации департамента разрешается, начиная от должности «адвокат»
Наказание: устный выговор или письменный выговор.
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

​
Статья 17. Склонение к совершению противоправных действий

Запрещается побуждать (подстрекать) других граждан (в т.ч. сотрудников государственных органов) к совершению противоправных действий непосредственно или косвенно.
Наказание: от предупреждения до увольнения в зависимости от тяжести нарушения.
Статья 18. Использование служебных парковок

Парковка личного автомобиля на местах, отведенных для служебных транспортных средств или иной необходимости, запрещена. Однако в случаях, предусмотренных местными правилами (уставом, письменным приказом руководства государственного органа), могут быть исключения.
Наказание: устный выговор или письменный выговор.
Статья 19. Личные и служебные транспортные средства

Личное транспортное средство, для осуществления на нем служебной деятельности должно быть: лучше или аналогично характеристикам служебного транспортного средства организации по разгону, скорости, презентабельности. Должен иметь однотонный цвет и тёмный оттенок (чёрный, серый, тёмно-синий, тёмно-зелёный). Иметь государственный регистрационный знак. Быть четырехместным. При осуществлении служебной деятельности запрещается использование неоновой подсветки и стробоскопов.
Наказание: устный выговор или письменный выговор.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 20. Получение незаслуженных должностей и званий

Сотрудникам (в том числе военнослужащим) запрещается получать должности или звания, которые они не заслужили, а также находиться на должностях или иметь звания, которые были присвоены им незаслуженно.
Наказание: понижение или увольнение, а для инициатора – письменный выговор или увольнение.
Статья 21. Разглашение засекреченной информации

Разглашение конфиденциальной информации строго запрещено. Эта информация включает в себя данные о численности сотрудников военных подразделений, состоянии складов, передвижении военной техники и личного состава, планах подготовки к специальным операциям, любую информацию, связанную с органами Федеральной службы безопасности, охраняемых объектах и мерах безопасности, а также информация, которая находится под грифами: особой важности, совершенно секретно и секретно.
Наказание: увольнение и привлечение к уголовной ответственности по статье 56.1 Уголовного кодекса.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 22. Служебное удостоверение и военный билет

Сотрудники государственных органов, в том числе военнослужащие воинской части, за исключением сотрудников органа ФСБ, обязаны предъявлять свое служебное удостоверение (военный билет) в развернутом виде для ознакомления губернатору, вице-губернатору, главе администрации, министрам Правительства Нижегородской области, судье, следователю, сотруднику УФСБ по Нижегородской области, руководителю государственного органа власти, которому подчиняются сотрудники, или иному уполномоченному лицу по его первому требованию в случае, если у вышеперечисленных лиц имеется необходимость привлечь сотрудника к дисциплинарной ответственности. При обращении граждан к сотрудникам государственных органов или сотрудников к гражданам служебное удостоверение (военный билет) предъявляется в порядке, предусмотренном действующим законодательством.
Наказание: устный выговор или письменный выговор.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 23. Использование специальных средств

Запрещается нарушать правила и требования к использованию специальных средств и средств задержания сотрудниками правоохранительных органов и военнослужащих Вооруженных сил, установленные внутренними должностными инструкциям и Федеральными законами, запрещается использовать специальные средства по отношению к государственному служащему до момента совершения им уголовного преступления или грубого административного правонарушения.
Наказание: письменный выговор или увольнение.
Статья 24. Отстранение сотрудника/военнослужащего.

Незаконное отстранение сотрудника/военнослужащего, т.е., отстранение сотрудника/военнослужащего без оснований, либо лицом, не уполномоченным на отстранение сотрудника/военнослужащего; незаконное восстановление сотрудника/военнослужащего из отстранения раньше установленного соответствующими уставами срока (либо прохождения переаттестаций и иных подготовительных мероприятий), либо лицом, не уполномоченным на восстановление сотрудника/военнослужащего.
Наказание: повторное отстранение, а для инициатора – письменный выговор или увольнение.
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава III. Взаимодействие с федеральной службой безопасности​

Статья 25. Неподчинение законным приказам сотрудников федеральной службы безопасности

Непринятие или игнорирование правомерных указаний сотрудника Федеральной службы безопасности.
Наказание: письменный выговор или увольнение, в зависимости от тяжести нарушения.
Статья 26. Субординация и общение с сотрудниками федеральной службы безопасности

Запрещается нарушение субординации при общении с сотрудником федеральной службы безопасности; проявление неуважительного и хамского общения на «ты», повышение тона, проявление агрессии, употребление нецензурной лексики, оскорбления сотрудника при разговоре и иное порочащее честь и достоинство сотрудника государственного органа поведение (общение); Запрещается вводить в заблуждение сотрудников ФСБ, выполняющих служебные обязанности, путем предоставления ложной информации, сокрытия фактов или иного умышленного обмана.
Наказание: от предупреждения до увольнения в зависимости от тяжести нарушения.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 27. Вмешательство в специальные операции федеральной службы безопасности

Запрещена самовольная деятельность в зоне операции под руководством органа УФСБ по Нижегородской области. Все приказы должны выполняться строго, за исключением приказов, противоречащих законодательству.
Наказание: письменный выговор или увольнение, в зависимости от тяжести нарушения.
Статья 28. Рассекречивание сотрудников федеральной службы безопасности

Запрещается рассекречивание сотрудников федеральной службы безопасности в момент выполнения служебных задач под маскировкой, а также их воинских званий, должностей, фамилии, имена, отчества.
Наказание: письменный выговор или увольнение в зависимости от тяжести нарушения.
Статья 29. Незаконные действия в отношении сотрудников федеральной службы безопасности

Запрещены незаконные действия в отношении сотрудников Федеральной службы безопасности: любые действия, направленные на вмешательство в работу сотрудников Федеральной службы безопасности, их оскорбление, сопротивление, насилие или угрозы насилия в связи с их служебными обязанностями, арест, задержание, личный или предметный досмотр без официального представителя службы или судебного решения. В случае совершение тяжких или особо тяжких преступлений, сотрудник Федеральной службы безопасности может быть подвергнут задержанию, личному или предметному досмотру без официального представителя службы или судебного решения.
Наказание: устный выговор, письменный выговор или увольнение, в зависимости от тяжести нарушения.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 30. Слежка за сотрудником Федеральной службы безопасности

Запрещается проводить наблюдение (слежку) за сотрудниками Федеральной службы безопасности.
Наказание: устный выговор, письменный выговор или увольнение, в зависимости от тяжести нарушения.
Статья 31. Вмешательство в деятельность сотрудников ФСБ

Запрещено привлекать сотрудников Федеральной службы безопасности к уголовной или административной ответственности, за исключением случаев, когда правонарушение влечет за собой крупный ущерб законным интересам и правам организаций или граждан.
Наказание: от предупреждения до увольнения в зависимости от тяжести нарушения.

Глава IV. Полномочия органов исполнительной власти
​
Статья 32. Полномочия сотрудников федеральной службы безопасности

1. Сотрудники ФСБ, начиная со звания старшего прапорщика и заканчивая лейтенантом, имеют право отдавать приказы сотрудникам силовых структур до звания лейтенанта.
2. Сотрудники ФСБ, начиная со звания старшего лейтенанта и выше, имеют право отдавать приказы сотрудникам силовых структур, включая тех, у кого звание не выше полковника.
3. Сотрудник, работающий в подразделении, отвечающем за контроль за государственными организациями, имеет право отдавать приказы сотрудникам таких организаций до заместителя руководителя (включительно).
4. Сотрудник подразделения следственного органа может отдавать приказы участникам уголовного судопроизводства из государственных организаций до руководителя такой организации (включительно).
5. Генерал-майор и полковники ФСБ имеют право давать приказы сотрудникам всех государственных организаций.
6. Сотрудники ФСБ, независимо от звания и должности, во время чрезвычайных ситуаций имеет право отдавать приказы всем сотрудникам государственных организаций.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 33. Полномочия сотрудников правительства

1. Сотрудники министерств имеют право отдавать указания и законные приказы сотрудникам государственных организаций, подвластных их министерству, до старшего состава.
2. Губернатор имеет право отдавать указания и законные приказы сотрудникам государственных организаций до руководителя организации (включительно), однако он не может отдавать указания и приказы сотрудникам Федеральной службы безопасности.
3. Вице-губернатор имеет право отдавать указания и законные приказы сотрудникам государственных организаций до заместителя руководителя организации (включительно), однако он не может отдавать указания и приказы сотрудникам Федеральной службы безопасности.
4. Правительство может проверять сотрудников государственных организаций на знание различных нормативных документов, связанных с их работой, однако такие проверки не могут затрагивать сотрудников Федеральной службы безопасности.
5. Правительство имеет право проверять техническое состояние служебного транспорта и состояние складов государственных организаций, однако такие проверки не могут затрагивать Федеральную службу безопасности.
6. Правительство имеет право проверять трудовые книги сотрудников государственных организаций в печатном или электронном вариантах во время проведения инспекционных проверок, за исключением сотрудников Федеральной службы безопасности.
7. Сотрудники главы администрации имеют право отдавать указания и законные приказы сотрудникам государственных организаций до старшего состава.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Глава V. Взаимодействие с Правительством Нижегородской области​

Статья 34. Вмешательство в деятельность руководства правительства

Запрещено привлекать вице-губернатора и губернатора к уголовной или административной ответственности, за исключением случаев, предусмотренных уголовно-процессуальным кодексом, и когда правонарушение влечет за собой крупный ущерб законным интересам и правам организаций или граждан.
Наказание: устный выговор, письменный выговор или увольнение, в зависимости от тяжести нарушения.
Статья 35. Субординация и общение с сотрудниками администраций и руководством правительства

Запрещается нарушение субординации при общении с сотрудником администрации или руководством правительства; проявление неуважительного и хамского общения на «ты», повышение тона, проявление агрессии, употребление нецензурной лексики, оскорбления сотрудника при разговоре и иное порочащее честь и достоинство сотрудника государственного органа поведение (общение).
Наказание: устный выговор, письменный выговор или увольнение, в зависимости от тяжести нарушения.
Статья 36. Неподчинение законным приказам и указаниям сотрудников и руководства правительства

Непринятие или игнорирование правомерных указаний и законных приказов сотрудника соответствующего министерства, к сфере компетенции которого относится данная организация, или руководства правительства.
Наказание: письменный выговор или увольнение, в зависимости от тяжести нарушения.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Федеральный закон «О военной службе» №6-ФЗ
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Федеральный закон «О военной службе» №6-ФЗ
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/federalnyj-zakon-o-voennoj-sluzhbe-no6-fz.954222/
СЕРВЕР: Black

====================

ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН от 23.06.2024 г. №6-ФЗ
«О ВОЕННОЙ СЛУЖБЕ»
​
⠀⠀⠀Настоящий Федеральный закон регулирует правовые основы прохождения военной службы в Вооружённых Силах государства и иных войсках, воинских формированиях и органах, в которых федеральным законом предусмотрена военная служба, в том числе в Нижегородской области. Его цель – обеспечение обороны и безопасности государства, защита суверенитета и территориальной целостности государства, а также создание правовых и социальных условий для выполнения военнослужащими возложенных на них обязанностей в любых условиях, включая военное время и чрезвычайные ситуации.
⠀⠀⠀Закон определяет статус военнослужащих, их основные права, обязанности и ответственность, устанавливает особенности правового положения, порядок прохождения службы, а также гарантии социальной защиты и компенсации, связанные с особыми условиями военной деятельности.

⠀Глава 1. Общие положения
⠀⠀⠀Статья 1. Статус военнослужащих
⠀⠀⠀Статья 2. Граждане, имеющие статус военнослужащих

⠀Глава 2. Права и свободы военнослужащих
⠀⠀⠀Статья 3. Защита свободы, чести и достоинства военнослужащих
⠀⠀⠀Статья 4. Свобода слова
⠀⠀⠀Статья 5. Право на охрану здоровья и медицинскую помощь

⠀Глава 3. Обязанности и ответственность военнослужащих. Производство по материалам о дисциплинарных проступках, совершенных военнослужащим
⠀⠀⠀Статья 6. Общие обязанности
⠀⠀⠀Статья 7. Ответственность военнослужащего
⠀⠀⠀Статья 8. Права военнослужащего, который привлекается к дисциплинарной ответственности​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 1. Общие положения ​

Статья 1. Статус военнослужащих​
1. Статус военнослужащих включает в себя совокупность прав и обязанностей, которые гарантируются государством. Военнослужащие имеют основные права и свободы человека и гражданина, однако некоторые из них могут быть ограничены из-за специфики их службы.

2. Главные обязанности военнослужащих заключаются в подготовке к обороне и обеспечении вооруженной защиты территории государства. Эти задачи требуют строгого выполнения в любых условиях, включая опасные для жизни ситуации. Из-за специфики и рисков, связанных с их служебной деятельностью, военнослужащим предоставляются различные социальные гарантии и компенсации.

3. Время службы военнослужащих в условиях военного времени, мобилизации, при выполнении обязанностей в условиях чрезвычайного положения и в ходе вооруженных конфликтов регулируется специальными федеральными конституционными законами, федеральными законами и местными нормативными актами.

4. Также военнослужащие имеют право на хранение, ношение, использование и применение оружия в соответствии с установленными правилами и положениями.

5. Органы государственной власти, а также местного самоуправления могут предоставлять дополнительные социальные гарантии и компенсации военнослужащим в пределах своих полномочий.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 2. Граждане, имеющие статус военнослужащих​
1. Военнослужащие могут проходить службу либо по контракту, либо по призыву, в зависимости от выбора каждого гражданина.

2. Статус военнослужащего начинается с момента поступления на военную службу и заканчивается после её завершения.

3. В случае, если военнослужащие попали в плен или стали заложниками, их статус военнослужащих сохраняется. Государственные органы и военное командование обязаны предпринимать меры для их освобождения в соответствии с международным правом.

4. Если военнослужащие числятся пропавшими без вести, их статус сохраняется до тех пор, пока они не будут официально признаны пропавшими без вести или объявлены умершими в соответствии с установленными законом процедурами.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
​
Глава 2. Права и свободы военнослужащих​

Статья 3. Защита свободы, чести и достоинства военнослужащих​
1. Военнослужащие находятся под защитой государства. Никто не имеет права вмешиваться в их служебные обязанности, за исключением тех, кому это разрешено соответствующими законами и уставами Вооружённых сил государства.

2. Любые оскорбления, насилие, угрозы насилия или посягательства на жизнь, здоровье, честь, достоинство, жилище и имущество военнослужащих в связи с их служебной деятельностью караются по закону.

3. Задержание или арест военнослужащих возможны только на основаниях, предусмотренных нормативными актами и общевоинскими уставами, и в установленном порядке. В случае задержания вне места их службы, органы военного управления должны быть немедленно уведомлены.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 4. Свобода слова​
1. Военнослужащие имеют право на свободу слова, выражение своих мнений и убеждений, а также доступ к информации. Однако они не могут разглашать государственные или иные охраняемые законом тайны, а также критиковать или обсуждать приказы своего командира.

2. Военнослужащим и гражданам, призванным на военные сборы, запрещено распространять через средства массовой информации или интернет информацию, которая может раскрыть их принадлежность к Вооруженным Силам Нижегородской области, детали их деятельности или деятельность других военнослужащих, а также информацию о работе органов военного управления.

3. Военнослужащим запрещено иметь при себе бытовые электронные устройства, которые могут использоваться для хранения или распространения аудио-, фото-, видеоматериалов или данных о геолокации через интернет, если только эти устройства не используются для выполнения служебных обязанностей.

4. Военнослужащие могут в свободное от службы время участвовать без оружия в мирных собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях за пределами территории воинской части.

5. Забастовки и другие формы прекращения исполнения обязанностей военной службы для урегулирования вопросов, связанных с прохождением службы, строго запрещены.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 5. Право на охрану здоровья и медицинскую помощь​
1. Защита здоровья военнослужащих обеспечивается созданием благоприятных условий для их службы и быта, а также системой мер по снижению рисков, связанных с военной деятельностью. Эти меры осуществляют командиры, которые несут ответственность за здоровье своих подчиненных. Они обязаны обеспечивать безопасность при проведении учений, боевых мероприятий, эксплуатации вооружения и техники, а также при выполнении работ и других служебных обязанностей.

2. Военнослужащие имеют право на бесплатную медицинскую помощь, получение лекарств для лечения и медицинских изделий по назначению врача в Областной Больнице Нижегородской области. Они обязаны проходить медицинские осмотры не реже трех раз в месяц.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 3. Обязанности и ответственность военнослужащих. Производство по материалам о дисциплинарных проступках, совершенных военнослужащими​

Статья 6. Общие обязанности​
1. Защита государственного суверенитета и территориальной целостности государства, обеспечение государственной безопасности, отражение вооруженных нападений и выполнение международных обязательств составляют основную суть воинского долга военнослужащих. Это обязывает их:
1) верно и мужественно служить народу государства, защищая его интересы в соответствии с Военной присягой;
2) соблюдать Конституцию и иные законы, выполнять приказы командиров и требования военных уставов;
3) чтить воинскую честь, боевую славу и товарищество в армии;
4) повышать свои профессиональные навыки, поддерживать вооружение и технику в боевой готовности, бережно относиться к военному имуществу;
5) проявлять дисциплину и бдительность, соблюдать государственные и военные секреты;
6) соблюдать международное право и договоры, подписанные государством.

2. Военнослужащие обязаны следить за своим здоровьем, проходить регулярные медицинские осмотры, диспансеризацию, а также медико-психологическую реабилитацию и химико-токсикологические проверки на наличие наркотических и психотропных веществ в организме.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 7. Ответственность военнослужащего​
Военнослужащий в зависимости от характера и тяжести совершенного им правонарушения привлекается к дисциплинарной, административной, материальной, гражданско-правовой и уголовной ответственности в соответствии с настоящим Федеральным законом и другими федеральными законами.​
Статья 8. Права военнослужащего, который привлекается к дисциплинарной ответственности​
1. Военнослужащий, подвергающийся дисциплинарной ответственности, имеет определенные права. Он может давать объяснения, предоставлять доказательства своей невиновности и пользоваться юридической помощью. Если он задержан по обвинению в серьезном дисциплинарном нарушении, то с момента задержания имеет право ознакомиться со всеми материалами после завершения расследования. Военнослужащий также имеет право обжаловать действия и решения командира, который привлек его к дисциплинарной ответственности. При расследовании серьезного дисциплинарного нарушения он имеет право участвовать в обсуждении этих материалов.

2. В случае серьезного дисциплинарного нарушения военнослужащий может обратиться за помощью к адвокату, который имеет право участвовать в процессе рассмотрения материалов по делу.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Федеральный закон «О противодействии терроризму» №7-ФЗ
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Федеральный закон «О противодействии терроризму» №7-ФЗ
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/federalnyj-zakon-o-protivodejstvii-terrorizmu-no7-fz.988954/
СЕРВЕР: Black

====================

ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН «О ПРОТИВОДЕЙСТВИИ ТЕРРОРИЗМУ»

Глава I. Контртеррористическая операция
​
Статья 1. Правовой режим КТО

1. В целях снижения криминогенной обстановка на территории Нижегородской области, пресечения и раскрытия террористических актов, минимизации его последствий и защиты жизненно важных интересов личности, общества и государства по решению должностного лица, принявшего решение о проведении КТО, в пределах территории ее проведения может вводиться правовой режим КТО на период ее проведения.

2. Правовой режим КТО может вводиться в целях:

1) снижения криминогенной обстановки на территории субъекта;

2) пресечения и раскрытия преступлений, предусмотренных ст. 28, 29, 31, 33, 34, 35, 36, 49 и 50 Уголовного кодекса.

3. Решение о введении правового режима КТО (включая определение территории (перечня объектов), в пределах которой (на которых) такой режим вводится, и перечня применяемых мер и временных ограничений) и решение об отмене правового режима КТО подлежат незамедлительному обнародованию.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 2. Участие вооруженных сил в проведении КТО

1. Воинские части вооруженных сил привлекаются для участия в проведении КТО по решению руководителя КТО.

2. Командование воинских частей вооруженных сил, привлекаемых для участия в проведении КТО, обязано:

1) обеспечивать личный состав специальным обмундированием, а именно пистолетом «Тульский Токарев», снайперской винтовкой «Драгунова» с оптикой «ПСО» в соответствии с частью третьей ст. 3 Федерального закона от 29 апреля 2024 г. «Об оружии».

2) доносить приказы о введении КТО до личных составов.

3. Военнослужащие воинских частей, привлеченных для участия в проведении КТО, обязаны носить, при несении воинской службы, специальное обмундирование, выданное им командованием, а также проявлять пристальное внимание к гражданам, пытающимся пройти на территориальные зоны воинской части.

4. На территории пгт. Батырево, на период проведения КТО, военнослужащими военной полиции, допускается применение следующих мер и временных ограничений:

1) проведение патрулей на территории пгт. Батырево военнослужащими военной полиции с использованием лёгкого военного транспорта;

Примечание: выходить в патруль разрешается в количестве двух военнослужащих военной полиции в период времени с 08:00 до 22:00.

2) использование транспортных средств военнослужащими военной полиции, принадлежащих организациям независимо от форм собственности, а в неотложных случаях и транспортных средств, принадлежащих гражданам, для доставления лиц, нуждающихся в срочной медицинской помощи, в лечебные учреждения, а также для преследования лиц, подозреваемых в совершении террористического акта, если промедление может создать реальную угрозу жизни или здоровью людей. Порядок возмещения расходов, связанных с таким использованием транспортных средств, определяется Правительством Нижегородской области;

3) остановка транспортных средств и проведение личного досмотра военнослужащими военной полиции водителей, пассажиров и багажников транспортных средств, не имеющих государственных регистрационных знаков или с государственными регистрационными знаками, зарегистрированными на частные охранные предприятия и негосударственные коммерческие организации на территории пгт. Батырево;

4) задержание военнослужащих воинских частей военнослужащими военной полиции, в случае совершения первыми преступления против военной службы и доставка задержанных в управление ФСБ по Нижегородской области.

5. Военнослужащие воинских частей вправе применять в целях обеспечения безопасности и пресечения угрозы террористического характера боевое ручное стрелковое оружие, включая пистолет самозарядный «Тульский Токарев» и снайперскую винтовку Драгунова, оснащённую прицелом снайперским оптическим (ПСО); специальное подразделение дополнительно вправе использовать автомат АН-94 «Абакан», штурмовой комплекс ОЦ-14 «Гроза», дробовик Striker-12, а также пистолет крупного калибра Desert Eagle в соответствии с установленными правилами применения оружия и в пределах, необходимых для выполнения задач по пресечению террористической угрозы.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 3. Условия проведения КТО

1. КТО проводится для пресечения террористического акта и преступлений террористической направленности в случае принятия решения о ее проведении в порядке, предусмотренном настоящим Федеральным законом.

2. Решения о проведении КТО и о ее прекращении принимает начальник управления ФСБ Нижегородской области или его заместитель (в случае отсутствия действующего начальника управления).

3. В КТО принимают участие сотрудники правоохранительных органов и иные ведомства, по приказу руководителя КТО, проходящие службу в Нижегородской области.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 4. Руководство КТО

1. Лицо, принявшее решение о проведении КТО, является руководителем КТО и несет персональную ответственность за ее проведение;

2. Руководитель КТО:

1) определяет структуру и порядок работы оперативного штаба на период проведения КТО, а также задачи и функции должностных лиц, включенных в состав оперативного штаба;

2) определяет состав сил и средств, необходимых для проведения КТО, а также принимает решение о привлечении к участию в работе оперативного штаба иных лиц;

3) отдает распоряжения оперативному штабу о подготовке расчетов и предложений по проведению КТО;

4) определяет представителя оперативного штаба, ответственного за поддержание связи с представителями средств массовой информации и общественности;

5) определяет территорию (объекты), в пределах которой (на которых) вводится правовой режим КТО, и устанавливает комплекс мер и временных ограничений;

6) реализует иные полномочия по руководству КТО.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 5. Компетенция оперативного штаба

1. Оперативный штаб создается руководителем КТО, в случае крайней необходимости;

2. Руководитель оперативного штаба и его состав определяются в порядке, установленном руководителем КТО;

3. Оперативный штаб:

1) осуществляет сбор сведений об обстановке, обобщение, анализ и оценку информации в целях определения характера и масштаба готовящегося или совершаемого террористического акта;

2) подготавливает расчеты и предложения по проведению КТО;

3) разрабатывает план проведения КТО и после утверждения указанного плана организует контроль за его исполнением;

4) подготавливает боевые распоряжения (боевые приказы), другие документы, определяющие порядок подготовки и проведения КТО, правовой режим КТО;

5) организует взаимодействие привлекаемых для проведения КТО сил и средств;

6) принимает другие меры по предотвращению террористического акта и минимизации его возможных последствий.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 6. Применение специальных мер и временных ограничений сотрудниками правоохранительных органов во время проведения КТО

1. На территории (субъектах), в пределах которой (на которых) введен правовой режим КТО, на период проведения КТО, сотрудниками правоохранительных органов, допускается применение следующих мер и временных ограничений:

1) проверка документов, удостоверяющих личность, у граждан, носящих любые маски, а в случае отсутствия таких документов - доставление указанных лиц в органы внутренних дел (иные компетентные органы) для установления личности;

2) удаление граждан с отдельных участков местности и объектов, а также отбуксировка транспортных средств в случае, если данный отдельный участок местности на данный момент оцеплён сотрудниками правоохранительных органов или военнослужащими;

3) усиление охраны общественного порядка, объектов, подлежащих государственной охране, и объектов, обеспечивающих жизнедеятельность населения и функционирование транспорта, а также объектов, имеющих особую материальную, историческую, научную, художественную или культурную ценность;

4) использование транспортных средств, принадлежащих организациям независимо от форм собственности, а в неотложных случаях и транспортных средств, принадлежащих гражданам, для доставления лиц, нуждающихся в срочной медицинской помощи, в лечебные учреждения, а также для преследования лиц, подозреваемых в совершении террористического акта, если промедление может создать реальную угрозу жизни или здоровью людей. Порядок возмещения расходов, связанных с таким использованием транспортных средств, определяется Правительством Нижегородской области;

5) приостановление оказания услуг связи юридическим и физическим лицам или ограничение использования сетей связи и средств связи;

6) ограничение движения транспортных средств и пешеходов на улицах, дорогах, отдельных участках местности и объектах;

7) проведение личного досмотра граждан, носящих любые маски;

8) остановка транспортных средств и проведение личного досмотра водителей, пассажиров и багажников транспортных средств, не имеющих государственных регистрационных знаков или с государственными регистрационными знаками, зарегистрированными на частные охранные предприятия и негосударственные коммерческие организации;

9) проверка документов, удостоверяющих личность, у водителей и пассажиров транспортных средств, не имеющих государственных регистрационных знаков или с государственными регистрационными знаками, зарегистрированными на частные охранные предприятия и негосударственные коммерческие организации;

10) применение в целях обеспечения безопасности и пресечения угрозы террористического характера боевое ручное стрелковое оружие, включая пистолет самозарядный «Тульский Токарев» и снайперскую винтовку Драгунова, оснащённую прицелом снайперским оптическим (ПСО); специальные подразделения дополнительно вправе использовать автомат АН-94 «Абакан», штурмовой комплекс ОЦ-14 «Гроза», дробовик Striker-12, а также пистолет крупного калибра Desert Eagle в соответствии с установленными правилами применения оружия и в пределах, необходимых для выполнения задач по пресечению террористической угрозы.

2. Во время проведения КТО руководство УМВД, УГИБДД субъекта, в котором проходит КТО, обязано:

1) обеспечивать личный состав МВД Нижегородской области, привлекаемый к охране общественного порядка, специальным обмундированием, а именно пистолетом «Тульский Токарев», снайперской винтовкой «Драгунова» с оптикой «ПСО» в соответствии с частью третьей ст. 3 Федерального закона от 29 апреля 2024 г. «Об оружии»;

2) доносить приказы о введении КТО до личных составов.

3. Во время проведения КТО и в период времени с 10:00 до 22:00 сотрудникам полиции запрещается выезжать в патрули с составом экипажа менее двух человек.

​
Нажмите, чтобы раскрыть...
​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 2. Военное положение​

Статья 7. Военное положение

1. Под военным положением понимается особый правовой режим, вводимый на территории Нижегородской области или в отдельных ее местностях в соответствии с Конституцией, вводимый начальником УФСБ или его заместителями, путем публикования приказа на официальных источниках или оповещения через государственные новости в случае агрессии против Нижегородской области или непосредственной угрозы агрессии.

2. Целью введения военного положения является создание условий для отражения или предотвращения агрессии против Нижегородской области.

3. Период действия военного положения начинается с даты и времени начала действия военного положения, которые устанавливаются приказом (оповещением через государственные новости) начальника УФСБ по Нижегородской области или его заместителями о введении военного положения, и заканчивается датой и временем отмены (прекращения действия) военного положения.

4. В период действия военного положения в соответствии с настоящим Федеральным законом могут в той мере, в какой это необходимо для обеспечения обороны страны и безопасности государства, ограничиваться права и свободы граждан Нижегородской области, иностранных граждан, лиц без гражданства (далее - граждане), деятельность организаций независимо от организационно-правовых форм и форм собственности, права их должностных лиц. На граждан, организации и их должностных лиц могут возлагаться дополнительные обязанности.

5. Вооруженные Силы Нижегородской области, другие войска, воинские формирования и органы, выполняющие задачи в области обороны, применяются для отражения или предотвращения агрессии против Нижегородской области в соответствии с федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Нижегородской области, а также в соответствии с общепризнанными принципами и нормами международного права и международными договорами Нижегородской области в данной сфере.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 8. Основания введения военного положения

Основанием для введения начальником УФСБ по Нижегородской области военного положения на территории Нижегородской области или в отдельных ее местностях является агрессия против Нижегородской области или непосредственная угроза агрессии.​
Статья 9. Обеспечение режима военного положения

1. Обеспечение режима военного положения осуществляется органами государственной власти и органами военного управления в соответствии с полномочиями, предоставленными им настоящим Федеральным законом, другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Нижегородской области, путем применения мер, предусмотренных настоящим Федеральным законом.

2. Меры, предусмотренные пунктом 2 статьи 10 настоящего Федерального закона, применяются федеральными органами исполнительной власти и органами вооруженных сил на основании приказа начальника УФСБ по Нижегородской области или его заместителей.

3. Органы местного самоуправления оказывают содействие органам государственной власти и органам военного управления в обеспечении режима военного положения.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 10. Меры, применяемые на территории, на которой введено военное положение

1. На территории, на которой введено военное положение, в соответствии с федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Нижегородской области применяются меры по организации производства продукции (выполнения работ, оказания услуг) для государственных нужд, обеспечения вооруженных сил Нижегородской области, других войск, воинских формирований и органов, специальных формирований, создаваемых на военное время и для нужд населения.

2. На основании приказа или оповещении в государственные новости о введении военного положения начальником УФСБ по Нижегородской области или его заместителями на территории, на которой введено военное положение, применяются следующие меры:

1) усиление охраны общественного порядка и обеспечения общественной безопасности, охраны военных, важных государственных и специальных объектов, объектов, обеспечивающих жизнедеятельность населения, функционирование транспорта, коммуникаций и связи, объектов энергетики, а также объектов, представляющих повышенную опасность для жизни и здоровья людей и для окружающей природной среды;
2) введение и обеспечение особого режима въезда на территорию, на которой введено военное положение, и выезда с нее, а также ограничение свободы передвижения по ней;
3) приостановление деятельности политических партий, других общественных объединений, религиозных объединений, ведущих пропаганду и (или) агитацию, а равно иную деятельность, подрывающую в условиях военного положения оборону и безопасность Нижегородской области;
4) запрещение или ограничение проведения собраний, митингов и демонстраций, шествий и пикетирования, а также иных массовых мероприятий;
5) запрещение забастовок и иных способов приостановления или прекращения деятельности организаций;
6) ограничение движения транспортных средств и осуществление их досмотра;
7) запрещение нахождения граждан на улицах и в иных общественных местах в следующий промежуток времени: с 23:00 по 04:00 и предоставление федеральным органам исполнительной власти, органам исполнительной власти Нижегородской области и органам вооруженных сил права при необходимости осуществлять проверку документов, удостоверяющих личность граждан, личный досмотр, досмотр их вещей, жилища, досмотр и задержание транспортных средств;
7.1) административное задержание в порядке, предусмотренном федеральным законом, на срок до 30 суток в случае нарушения запретов и ограничений, установленных начальником УФСБ по Нижегородской области или его заместителями на территории, на которой введено военное положение;
7.2) принудительное и контролируемое перемещение граждан с территории, на которой введено военное положение, на территории, на которых военное положение не введено;
8) использование военной техники на территории Нижегородской области, включая воздушную военную технику.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Глава 3. Чрезвычайное положение​

Статья 11. Чрезвычайное положение

1. Чрезвычайное положение — это особый правовой режим, который вводится на всей территории Нижегородской области или в её отдельных частях для того, чтобы справиться с причинами, вызвавшими эту необходимость.

2. Оно вводится в случае возникновения чрезвычайных ситуаций, связанных с природными или техногенными катастрофами, массовыми беспорядками или другими угрозами жизни людей, которые невозможно решить без применения особых мер.

3. Введение чрезвычайного положения осуществляется указом губернатора, вице-губернатора, министра внутренней безопасности или начальника УФСБ по Нижегородской области. В таком указе должны быть указаны причины введения, срок действия, а также территория, на которую распространяется режим. Там же определяются органы, ответственные за обеспечение режима, и лица, которые будут контролировать его соблюдение. Кроме того, указываются и применяемые меры.

4. Чрезвычайное положение может быть прекращено судебным решением до истечения срока его действия после проведения судебного разбирательства.

5. Правительство Нижегородской области или УФСБ по Нижегородской области обязано сообщить о введении чрезвычайного положения населению области через государственные новости не позднее чем за 5 минут до его введения.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 12. Чрезвычайные меры, применяемые в условиях чрезвычайного положения

Губернатор, вице-губернатор, начальник департамента внутренней безопасности и начальник УФСБ по Нижегородской области, при введении чрезвычайного положения или после его введения, могут устанавливать следующие чрезвычайные меры и ограничения:

— Запрет на пребывание гражданских лиц на территории, где действует чрезвычайное положение, в определенные временные промежутки.
— Ограничение движения транспортных средств и их досмотр.
— Запрет или ограничение проведения массовых мероприятий, таких как собрания, митинги, шествия и пикетирование.
— Проверка личных документов граждан, их личный досмотр, а также досмотр их вещей и транспортных средств.
— Запрет на публикацию государственных новостей и радиовещание с информацией развлекательного характера.
— Запрет на прием в государственные структуры.
— Приоритетное оказание медицинской помощи государственным служащим.
— Приостановка работы правительства и эвакуация его членов в другие государственные учреждения.
— Усиление охраны определенных объектов с установкой блокпостов и контрольно-пропускных пунктов.
— Задержание лиц для проверки документов и проведения досмотра при необходимости.
Нажмите, чтобы раскрыть...

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Федеральный закон «О службе в органах внутренних дел» №11-ФЗ
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Федеральный закон «О службе в органах внутренних дел» №11-ФЗ
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/federalnyj-zakon-o-sluzhbe-v-organax-vnutrennix-del-no11-fz.1084511/
СЕРВЕР: Black

====================

ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН от 12.11.2025 г. №11-ФЗ
«О СЛУЖБЕ В ОРГАНАХ ВНУТРЕННИХ ДЕЛ»​


⠀⠀⠀Настоящий Федеральный закон определяет правовые, организационные и кадровые основы службы в органах внутренних дел государства, в том числе в Нижегородской области. Его цель – обеспечить эффективное выполнение задач по охране общественного порядка, защите прав и свобод граждан, а также поддержанию законности и безопасности в обществе.
⠀⠀⠀Закон устанавливает правовой статус сотрудника органов внутренних дел, определяет его права, обязанности, требования к служебному поведению, порядок прохождения службы, а также меры дисциплинарной ответственности и поощрения. Особое внимание уделяется принципам единоначалия, профессионального отбора, соблюдения законности и поддержания высокого морального авторитета сотрудников правоохранительных органов.

⠀Глава 1. Общие положения
⠀⠀⠀Статья 1. Основные термины
⠀⠀⠀Статья 2. Правовое регулирование службы в органах внутренних дел
⠀⠀⠀Статья 3. Принципы службы в органах внутренних дел

⠀Глава 2. Специальные звания
⠀⠀⠀Статья 4. Специальные звания

⠀Глава 3. Правовое положение (статус) сотрудника органов внутренних дел
⠀⠀⠀Статья 5. Сотрудник органов внутренних дел
⠀⠀⠀Статья 6. Права сотрудника органов внутренних дел
⠀⠀⠀Статья 7. Основные обязанности сотрудника органов внутренних дел
⠀⠀⠀Статья 8. Требования к служебному поведению сотрудника органов внутренних дел
⠀⠀⠀Статья 9. Ответственность сотрудника органов внутренних дел

⠀Глава 4. Служебная дисциплина в органах внутренних дел
⠀⠀⠀Статья 10. Служебная дисциплина
⠀⠀⠀Статья 11. Дисциплинарные взыскания
⠀⠀⠀Статья 12. Служебная проверка
⠀⠀⠀Статья 12.1. Служебное построение​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 1. Общие положения​

Статья 1. Основные термины​
Для целей настоящего Федерального закона применяемые термины означают:
1) служба в органах внутренних дел – федеральная государственная служба, представляющая собой профессиональную служебную деятельность граждан (далее – граждане) на должностях в органах внутренних дел (далее – органы внутренних дел);
2) руководитель (начальник) – руководитель (начальник) территориального органа федерального органа исполнительной власти в сфере внутренних дел и его заместитель, руководитель (начальник) структурного подразделения территориального органа федерального органа исполнительной власти в сфере внутренних дел и его заместитель, сотрудник органов внутренних дел, наделенный в установленном порядке полномочиями по руководству другими сотрудниками, в том числе временно.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 2. Правовое регулирование службы в органах внутренних дел​
Регулирование правоотношений, связанных со службой в органах внутренних дел, осуществляется в соответствии с:
1) Конституцией;
2) настоящим Федеральным законом;
3) Федеральным законом от 29 апреля 2024 г. N 3-ФЗ «О полиции» (далее – Федеральный закон «О полиции») и другими федеральными законами, регламентирующими правоотношения, связанные со службой в органах внутренних дел;
4) нормативными правовыми актами федерального органа исполнительной власти в сфере внутренних дел.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 3. Принципы службы в органах внутренних дел​
1. Принципами службы в органах внутренних дел являются:
1) единоначалие и субординация (подчиненность) на службе в органах внутренних дел;
2) обязательный профессиональный отбор при равном доступе граждан к службе в органах внутренних дел и создание возможностей для продвижения по службе;
3) взаимосвязь ограничений, обязанностей, запретов, ответственности на службе в органах внутренних дел и социальных гарантий сотрудника органов внутренних дел (далее также – сотрудник).

2. Принципы службы в органах внутренних дел реализуются при соблюдении следующих положений:
1) сотрудник органов внутренних дел в своей деятельности руководствуется законодательством;
2) сотрудник органов внутренних дел при выполнении служебных обязанностей подчиняется только прямым руководителям (начальникам). Прямыми руководителями (начальниками) сотрудника являются руководители (начальники), которым он подчинен по службе, в том числе временно; сотрудники, не подчиненные друг другу по службе, могут быть старшими или младшими по подчиненности; старшинство сотрудников определяется замещаемой должностью, а в случае, если сотрудники замещают равнозначные должности, – по специальному званию;
3) обязательным для сотрудника органов внутренних дел является выполнение приказов и распоряжений руководителей (начальников), отданных в установленном порядке и не противоречащих федеральному закону;
4) ограничение прав и свобод человека и гражданина в отношении сотрудника органов внутренних дел допускается федеральным законом в той мере, в какой это необходимо для выполнения задач, связанных с защитой основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
​
Глава 2. Специальные звания​

Статья 4. Специальные звания​
Учреждаются следующие специальные звания:
1) рядовой состав: рядовой полиции;
2) младший начальствующий состав:
⠀⠀⠀а) младший сержант полиции;
⠀⠀⠀б) сержант полиции;
⠀⠀⠀в) старшина полиции;
⠀⠀⠀г) прапорщик полиции;
3) средний начальствующий состав:
⠀⠀⠀а) младший лейтенант полиции;
⠀⠀⠀б) лейтенант полиции;
⠀⠀⠀в) капитан полиции;
4) старший начальствующий состав:
⠀⠀⠀а) майор полиции;
⠀⠀⠀б) подполковник полиции;
⠀⠀⠀в) полковник полиции;
5) высший начальствующий состав:
⠀⠀⠀а) генерал-майор полиции;
⠀⠀⠀б) генерал-лейтенант полиции;
⠀⠀⠀в) генерал-полковник полиции;​
Нажмите, чтобы раскрыть...


Глава 3. Правовое положение (статус) сотрудника органов внутренних дел​

Статья 5. Сотрудник органов внутренних дел

1. Сотрудник органов внутренних дел – гражданин, который взял на себя обязательства по прохождению федеральной государственной службы в органах внутренних дел в должности рядового или начальствующего состава и которому присвоено специальное звание рядового или начальствующего состава.

2. Правовое положение (статус) сотрудника органов внутренних дел определяется настоящим Федеральным законом.

3. Сотруднику органов внутренних дел выдаются служебное удостоверение и специальный жетон с личным номером.

4. Служебное удостоверение сотрудника органов внутренних дел является документом, подтверждающим личность сотрудника, его принадлежность к федеральному органу исполнительной власти в сфере внутренних дел, его территориальному органу или подразделению, должность и специальное звание сотрудника.

5. Служебное удостоверение сотрудника органов внутренних дел подтверждает его право на ношение и хранение огнестрельного оружия и (или) специальных средств при исполнении тем служебных обязанностей, иные права и полномочия, предоставленные сотруднику законодательством.
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 6. Права сотрудника органов внутренних дел​
1. Сотрудник органов внутренних дел имеет право:
1) на условия, необходимые для выполнения служебных обязанностей и профессионального развития;
2) на ознакомление с должностным регламентом (должностной инструкцией) и иными документами, определяющими его права и обязанности по замещаемой должности, с критериями оценки эффективности выполнения служебных обязанностей, показателями результативности служебной деятельности и условиями продвижения по службе в органах внутренних дел;
3) на отдых в соответствии с внутренними положениями;
4) на получение в установленном порядке информации и материалов, необходимых для выполнения служебных обязанностей;
5) на продвижение по службе в органах внутренних дел с учетом результатов служебной деятельности, стажа службы, уровня квалификации и профессионального образования;
6) на рассмотрение служебного спора в соответствии с законодательством;
7) на проведение по его заявлению служебной проверки;
8) на применение физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия в случаях и порядке, которые предусмотрены Федеральным законом «О полиции».

2. Сотрудник органов внутренних дел имеет право на ношение и хранение огнестрельного оружия и (или) специальных средств при исполнении тем служебных обязанностей в порядке, устанавливаемом федеральным органом исполнительной власти в сфере внутренних дел.

3. Права сотрудника органов внутренних дел, которому присвоено специальное звание полиции, определяются также Федеральным законом «О полиции».

4. Права сотрудника органов внутренних дел по замещаемой должности в органах внутренних дел определяются должностным регламентом (должностной инструкцией).

5. Иные права могут быть предоставлены сотруднику органов внутренних дел в соответствии с законодательством.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 7. Основные обязанности сотрудника органов внутренних дел​
1. Сотрудник органов внутренних дел обязан:
1) знать и соблюдать Конституцию, законодательные и иные нормативные правовые акты в сфере внутренних дел, обеспечивать их исполнение; проходить в порядке, устанавливаемом федеральным органом исполнительной власти в сфере внутренних дел, регулярные проверки знания Конституции, законодательных и иных нормативных правовых актов в указанной сфере;
2) знать и исполнять должностной регламент (должностную инструкцию) и положения иных документов, определяющие его права и служебные обязанности, исполнять приказы и распоряжения прямых руководителей (начальников), а также руководствоваться законодательством при получении приказа либо распоряжения прямого или непосредственного руководителя (начальника), заведомо противоречащих законодательству;
3) обращаться по служебным вопросам к своему непосредственному руководителю (начальнику), а при необходимости и к прямому руководителю (начальнику), поставив при этом в известность непосредственного руководителя (начальника);
4) соблюдать при выполнении служебных обязанностей права и законные интересы граждан, общественных объединений и организаций;
5) соблюдать внутренний служебный распорядок федерального органа исполнительной власти в сфере внутренних дел, его территориального органа, подразделения, в возможно короткие сроки сообщать непосредственному руководителю (начальнику) о происшествиях, наступлении временной нетрудоспособности и об иных обстоятельствах, исключающих возможность выполнения сотрудником своих служебных обязанностей;
6) поддерживать уровень квалификации, необходимый для надлежащего выполнения служебных обязанностей, в установленном порядке проходить профессиональное обучение и (или) получать дополнительное профессиональное образование;
7) не разглашать сведения, составляющие государственную и иную охраняемую законом тайну, а также сведения, ставшие ему известными в связи с выполнением служебных обязанностей, в том числе сведения, касающиеся частной жизни и здоровья граждан или затрагивающие их честь и достоинство;
8) беречь государственное имущество, в том числе предоставленное ему для выполнения служебных обязанностей;
9) не допускать злоупотреблений служебными полномочиями, соблюдать установленные федеральными законами ограничения и запреты, связанные со службой в органах внутренних дел, а также соблюдать требования к служебному поведению сотрудника;
10) сообщать непосредственному руководителю (начальнику) о возникновении личной заинтересованности, которая может привести к возникновению конфликта интересов при выполнении служебных обязанностей, и принимать меры по предотвращению такого конфликта;
11) соответствовать по уровню физической подготовки квалификационным требованиям к замещаемой должности в органах внутренних дел;
11.1) проходить периодическую проверку на профессиональную пригодность к действиям в условиях, связанных с применением физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия;
12) рассматривать в пределах служебных обязанностей и в установленные сроки обращения граждан и организаций;

2. Основные обязанности сотрудника органов внутренних дел, которому присвоено специальное звание полиции, определяются также Федеральным законом «О полиции».

3. Иные обязанности могут возлагаться на сотрудника органов внутренних дел в соответствии с законодательством.

4. Служебные обязанности сотрудника органов внутренних дел по замещаемой должности в органах внутренних дел определяются должностным регламентом (должностной инструкцией).​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 8. Требования к служебному поведению сотрудника органов внутренних дел​
1. При осуществлении служебной деятельности, а также во внеслужебное время сотрудник органов внутренних дел должен:
1) исходить из того, что признание, соблюдение и защита прав и свобод человека и гражданина определяют содержание его профессиональной служебной деятельности;
2) заботиться о сохранении своих чести и достоинства, не допускать принятия решений из соображений личной заинтересованности, не совершать при выполнении служебных обязанностей поступки, вызывающие сомнение в объективности, справедливости и беспристрастности сотрудника, наносящие ущерб его репутации, авторитету федерального органа исполнительной власти в сфере внутренних дел, а также государственной власти;
3) проявлять уважение, вежливость, тактичность по отношению к гражданам, в пределах служебных полномочий оказывать им содействие в реализации их прав и свобод;
4) не допускать публичные высказывания, суждения и оценки, в том числе в средствах массовой информации, в отношении государственных органов, должностных лиц, если это не входит в его служебные обязанности;
5) выполнять служебные обязанности добросовестно, на высоком профессиональном уровне;
6) выполнять служебные обязанности в рамках компетенции федерального органа исполнительной власти в сфере внутренних дел, установленной законодательством.

2. Требования к служебному поведению сотрудника органов внутренних дел, которому присвоено специальное звание полиции, определяются также Федеральным законом «О полиции».​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 9. Ответственность сотрудника органов внутренних дел

1. За совершение преступления сотрудник органов внутренних дел несет уголовную ответственность в соответствии с законодательством.

2. За совершение административного правонарушения сотрудник органов внутренних дел несет дисциплинарную ответственность в соответствии с настоящим Федеральным законом, уставом, за исключением административного правонарушения, за совершение которого сотрудник подлежит административной ответственности на общих основаниях в соответствии с Кодексом об административных правонарушениях

3. За нарушения служебной дисциплины на сотрудника органов внутренних дел налагаются дисциплинарные взыскания.

4. Сотрудник полиции имеет право брать под свою ответственность внесение корректировок в личное дело гражданина или человека.
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 4. Служебная дисциплина в органах внутренних дел​

Статья 10. Служебная дисциплина​
1. Служебная дисциплина – соблюдение сотрудником органов внутренних дел, установленных законодательством, уставом органов внутренних дел, приказами и распоряжениями руководителя федерального органа исполнительной власти в сфере внутренних дел, приказами и распоряжениями прямых и непосредственных руководителей (начальников) порядка и правил выполнения служебных обязанностей и реализации предоставленных прав.

2. В целях обеспечения и укрепления служебной дисциплины руководителем федерального органа исполнительной власти в сфере внутренних дел и уполномоченным руководителем к сотруднику органов внутренних дел могут применяться меры поощрения и на него могут налагаться дисциплинарные взыскания, предусмотренные настоящим Федеральным законом.

3. Права, обязанности и ответственность руководителей (начальников) по поддержанию служебной дисциплины, обязанности сотрудников органов внутренних дел по соблюдению и поддержанию служебной дисциплины, обязательность исполнения приказа руководителя (начальника), порядок наложения, исполнения и обжалования дисциплинарных взысканий, устанавливаются уставом органов внутренних дел.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 11. Дисциплинарные взыскания​
1. На сотрудника органов внутренних дел в случае нарушения им служебной дисциплины, а также в иных случаях, предусмотренных настоящим Федеральным законом, могут налагаться следующие дисциплинарные взыскания:
1) замечание;
2) письменный выговор;
3) понижение в должности и специальном звании;
4) увольнение со службы в органах внутренних дел.

2. За каждый случай нарушения служебной дисциплины на сотрудника органов внутренних дел может быть наложено только одно дисциплинарное взыскание.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 12. Служебная проверка​
1. Служебная проверка проводится по решению руководителя федерального органа исполнительной власти в сфере внутренних дел, руководства отдела собственной безопасности (далее – инициатор служебной проверки), при необходимости выявления причин, характера и обстоятельств совершенного сотрудником органов внутренних дел дисциплинарного проступка, а также по заявлению сотрудника.

2. В проведении служебной проверки не может участвовать сотрудник органов внутренних дел, прямо или косвенно заинтересованный в ее результатах. В этом случае он обязан подать инициатору служебной проверки, рапорт об освобождении его от участия в проведении этой проверки. При несоблюдении указанного требования результаты служебной проверки считаются недействительными.

3. При проведении служебной проверки в отношении сотрудника органов внутренних дел должны быть приняты меры по объективному и всестороннему установлению:
1) фактов и обстоятельств совершения сотрудником дисциплинарного проступка;
2) вины сотрудника;
3) причин и условий, способствовавших совершению сотрудником дисциплинарного проступка;
4) характера и размера вреда, причиненного сотрудником в результате совершения дисциплинарного проступка;
5) наличия или отсутствия обстоятельств, препятствующих прохождению сотрудником службы в органах внутренних дел.

4. Служебная проверка проводится в течение пяти дней со дня принятия решения о ее проведении.

5. Результаты служебной проверки представляются инициатору служебной проверки в письменной форме в виде заключения не позднее чем через два дня со дня завершения проверки.

6. Сотрудник органов внутренних дел, в отношении которого проводится служебная проверка:
1) обязан давать объяснения в письменной форме по обстоятельствам проведения служебной проверки, если это не связано со свидетельствованием против самого себя;
2) имеет право:
⠀⠀⠀а) представлять заявления, ходатайства и иные документы;
⠀⠀⠀б) обжаловать решения и действия (бездействие) сотрудников, проводящих служебную проверку, инициатору служебной проверки;
⠀⠀⠀в) ознакомиться с заключением по результатам служебной проверки, если это не противоречит требованиям неразглашения сведений, ⠀⠀⠀составляющих государственную и иную охраняемую законом тайну.

7. В заключении по результатам служебной проверки указываются:
1) установленные факты и обстоятельства;
2) предложения, касающиеся наложения на сотрудника органов внутренних дел дисциплинарного взыскания.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 12.1. Служебное построение

1. В соответствии ч. 2 ст. 15 Федерального закона “О полиции” №3-ФЗ, для полного и всестороннего соблюдения сотрудниками органов внутренних дел, служебной дисциплины, федерального законодательства Нижегородской области и предотвращения преступных деяний против государственной власти, ведомственный контроль осуществляется отделом собственной безопасности, в виду чего, при проведение плановых/внеплановых проверок личного состава органов внутренних дел, к которому они относятся, присваиваются следующие права:

1) Требовать от сотрудников ОВД, предоставлении государственной документации, а именно: паспорт, лицензии и трудовая книга, для предотвращения нарушение законодательства и окончания подлинности документации;

2) Проведение процедуры личного досмотра, сотрудникам ОВД, для предотвращения ношения запрещенного огнестрельного или холодного оружия и хранения наркотических/психотропных веществ;

3) Требовать от сотрудников ОВД, в случае необходимости и законных на то оснований, прохождения медицинской комиссии, при подозрении лица в употреблении наркотических/психотропных веществ и профессиональной непригодности к службе в органах внутренних дел;

4) Устанавливать оценку, структурному подразделение в ходе проверки, исходя из факторов: соблюдения дисциплины, соблюдения правовых норм законодательства. Оценка ставиться по 5-ти балльной системе. Исходя из вышеизложенного, при получении определенного балла, в отношении руководства структурного подразделения, могут быть применены следующие дисциплинарные санкции:
а) При получении 3-х баллов, руководству структурного подразделения, назначается профилактическая беседа, в ходе которой, предоставляется срок от 5-и дней, на устранение нарушений, их состава. В случае того, если ситуация не улучшилась в установленный срок, в отношении руководства структурного подразделения, проводится служебная проверка, в дальнейшем, заключение по окончанию служебной проверки, выносит отдел собственной безопасности;
б) При получении 2-х баллов, в отношении руководства структурного подразделения, назначается проведение служебной проверки, исходя из которой, отдел собственный безопасности контролирует деятельность руководства и их методы, для устранения дисциплинарных и федеральных нарушений, со стороны их сотрудников. В дальнейшем всё зависит от заключения отдела собственной безопасности;
в) При получении 1-го балла, в отношении руководства структурного подразделения, незамедлительно применяются меры, по отстранению их от занимаемой должности. По решению руководства управления, может быть вынесено иное решение.

5) В случае необходимости, сотрудники отдела собственной безопасности, при сомнении в компетенции сотрудника органов внутренних дел, сотруднику может быть наложена, дополнительная профилактическая беседа, в виду которой, сотрудник отдела собственной безопасности, может спрашивать вопросы, относящиеся к службе в органах внутренних дел, то есть законодательства или иных ведомственных актов их управления.

2. В настоящем федеральном законе, в соответствии п. 4 ч. 1 ст. 12.1, метод вынесения балла, устанавливается руководством управления, посредством вынесения ведомственного акта и общего его опубликования​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Федеральный закон «О средствах массовой информации» №10-ФЗ
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Федеральный закон «О средствах массовой информации» №10-ФЗ
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/federalnyj-zakon-o-sredstvax-massovoj-informacii-no10-fz.937311/
СЕРВЕР: Black

====================

ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН от 25.05.2025 г. №10-ФЗ
«О СРЕДСТВАХ МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ»​


⠀⠀⠀Настоящий Федеральный закон регулирует правовые основы деятельности средств массовой информации на территории государства, в том числе в Нижегородской области. Его цель – обеспечение свободы поиска, получения, создания и распространения информации, защита прав журналистов и редакций, а также предотвращение злоупотреблений, связанных с использованием медиа для распространения запрещённого контента, разжигания ненависти, пропаганды насилия или разглашения охраняемой законом тайны.
⠀⠀⠀Закон устанавливает гарантии свободы массовой информации, запрещает цензуру, определяет права и обязанности журналистов, порядок распространения медиапродукции, условия запроса и опровержения информации, а также закрепляет ответственность за нарушение норм законодательства в сфере СМИ.

⠀Глава 1. Общие положения
⠀⠀⠀Статья 1. Свобода массовой информации
⠀⠀⠀Статья 2. Основные понятия о средствах массовой информации
⠀⠀⠀Статья 3. Недопустимость цензуры
⠀⠀⠀Статья 4. Недопустимость злоупотребления свободой массовой информации
⠀⠀⠀Статья 5. Применение закона

⠀Глава 2. Распространение массовой информации
⠀⠀⠀Статья 6. Порядок распространения массовой информации
⠀⠀⠀Статья 7. Распространение массовой информации в прямом эфире
⠀⠀⠀Статья 8. Хранение материалов радио и телепередач

⠀Глава 3. Отношения средств массовой информации с гражданами и организациями
⠀⠀⠀Статья 9. Запрос информации
⠀⠀⠀Статья 10. Отказ в предоставлении информации
⠀⠀⠀Статья 11. Право на опровержение
⠀⠀⠀Статья 12. Основания отказа в опровержении

⠀Глава 4. Права и обязанности журналиста
⠀⠀⠀Статья 13. Права журналиста
⠀⠀⠀Статья 14. Обязанности журналиста
⠀⠀⠀Статья 15. Скрытая запись
⠀⠀⠀Статья 16. Ответственность за ущемление свободы массовой информации​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 1. Общие положения​

Статья 1. Свобода массовой информации​
В государстве поиск, получение, создание и распространение информации, а также учреждение, владение, использование и распоряжение средствами массовой информации, производство и эксплуатация технического оборудования, сырья и материалов, предназначенных для выпуска и распространения медийной продукции, свободны от ограничений. Исключения составляют лишь те случаи, которые прямо предусмотрены законодательством о средствах массовой информации.​
Статья 2. Основные понятия о средствах массовой информации​
Основными понятиями о средствам массовой информации являются:
1) массовая информация – это печатные, аудиовизуальные и другие материалы, предназначенные для широкого круга лиц, без ограничений по доступу;
2) средства массовой информации – это периодические печатные издания, сетевые издания, телеканалы, радиоканалы, телепрограммы, радиопрограммы, видеопрограммы, кинохроникальные программы, а также любые другие формы регулярного распространения информации под постоянным названием;
3) редакция средств массовой информации – это организация, учреждение, предприятие или физическое лицо, а также объединение граждан, которые занимаются созданием и выпуском продукции средства массовой информации.
4) журналист – это профессионал, занимающийся редактированием, созданием, сбором или подготовкой материалов для редакции зарегистрированного средства массовой информации, связанный с ней трудовыми или иными договорными отношениями, либо работающий по ее поручению.
5) издатель – это издательство или иное учреждение, предприятие или предприниматель, обеспечивающие материально-техническую базу для выпуска продукции средств массовой информации.
6) ТРК "Амазинг" – это частная коммерческая организация, направленная на поиск, получение, производство и распространение информации, предоставляя медиапродукцию для широкого круга потребителей.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 3. Недопустимость цензуры​
1. Цензура средств массовой информации, выражающаяся в запрете на распространение сообщений, материалов или их отдельных частей, категорически запрещена.

2. Создание и финансирование любых организаций, учреждений, органов или должностей, наделённых полномочиями осуществлять цензуру в отношении средств массовой информации, не допускается.​
Статья 4. Недопустимость злоупотребления свободой массовой информации​
1. Запрещается использование средств массовой информации для совершения уголовно наказуемых деяний, разглашения государственной или иной охраняемой законом тайны, а также для распространения материалов, содержащих публичные призывы к террористической деятельности, оправдание терроризма, экстремистские идеи, пропаганду порнографии, насилия, жестокости и нецензурной лексики.

2. Под запретом распространение через средства массовой информации сведений о способах разработки, изготовления, использования и приобретения наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, а также о культивировании растений, содержащих такие вещества. Также запрещена пропаганда преимуществ использования наркотиков или их аналогов и иная информация, распространение которой запрещено федеральными законами.

3. Порядок сбора информации журналистами в зонах с особым правовым режимом определяется руководителем или инициатором данного режима.

4. Распространение сведений, содержащих инструкции по самодельному изготовлению взрывчатых веществ, взрывных устройств, а также по незаконной переделке огнестрельного оружия и его основных частей, запрещено как в средствах массовой информации, так и в информационно-телекоммуникационных сетях.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 5. Применение закона​
1. Настоящий закон распространяется на все средства массовой информации, учреждённые на территории государства.

2. Юридические лица, граждане иностранных государств, а также лица без гражданства обладают правами и несут обязанности, предусмотренные данным законом, наравне с гражданами и организациями государства.​
​
Глава 2. Распространение массовой информации​

Статья 6. Порядок распространения массовой информации​
Воспрепятствование законному распространению продукции средств массовой информации со стороны граждан, организаций, должностных лиц, объединений, предприятий или государственных органов недопустимо.​
Статья 7. Распространение массовой информации в прямом эфире​
Выход в прямой эфир с продукцией средств массовой информации допускается только после получения разрешения от директора, его заместителя или иных уполномоченных лиц.​
Статья 8. Хранение материалов радио и телепередач​
1. Для обеспечения доказательной базы, необходимой для объективного разрешения споров, редакция радио- и телепрограмм обязана сохранять записи своих эфирных передач.

2. Срок хранения материалов, по которым была выпущена информация, составляет не менее 14 дней.​

Глава 3. Отношения средств массовой информации с гражданами и организациями
​
Статья 9. Запрос информации​
Редакция вправе запрашивать информацию о деятельности государственных органов, органов местного самоуправления, организаций и общественных объединений, а также их должностных лиц. Запрос может быть сделан как в устной, так и в письменной форме. Руководители указанных структур, их заместители, представители пресс-служб или иные уполномоченные лица обязаны предоставить запрашиваемую информацию в рамках своей компетенции.​
Статья 10. Отказ в предоставлении информации​
Отказ в предоставлении запрашиваемой информации допускается исключительно в случаях, когда она содержит государственную, коммерческую или иную охраняемую законом тайну. Уведомление об отказе передаётся представителю редакции и может быть предоставлено как в письменной, так и в устной форме.​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 11. Право на опровержение​
1. Граждане или организации имеют законное право требовать от редакции опровержения информации, которая не соответствует действительности и порочит их честь и достоинство, если такая информация была распространена через данное средство массовой информации. В случае отсутствия у редакции доказательств достоверности этих сведений, она обязана опубликовать опровержение на тех же информационных ресурсах.

2. Если гражданин или организация предоставляют свой текст опровержения, редакция обязана распространить его, при условии соответствия текста требованиям закона. В случае радио- или телепрограмм, редакция может предложить гражданину или представителю организации самостоятельно зачитать текст опровержения или передать его в записи для трансляции.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 12. Основания отказа в опровержении​
1. В опровержении может быть отказано, если требование или предоставленный текст опровержения рассматриваются как злоупотребление свободой средств массовой информации.

2. Редакция вправе отказать в опровержении, если оспариваемая информация уже была опровергнута в данном средстве массовой информации.​

Глава 4. Права и обязанности журналиста​

Статья 13. Права журналиста​
Для выполнения своих обязанностей журналист наделяется следующими правами:
1) осуществлять поиск, запрашивать, получать и свободно распространять информацию;
2) посещать органы государственной власти, государственные и муниципальные учреждения, предприятия, организации, а также их пресс-службы;
3) получать доступ к документам и материалам, за исключением сведений, составляющих государственную, коммерческую или иную тайну, охраняемую законом;
4) копировать, публиковать, оглашать и иным образом воспроизводить документы и материалы, полученные в ходе профессиональной деятельности;
5) производить аудио-, видео-, кино- и фотозапись в целях подготовки информации к публикации;
6) находиться на территориях, подвергшихся стихийным бедствиям, техногенным авариям, катастрофам, а также в местах массовых беспорядков и скопления граждан, при условии непрепятствования деятельности правоохранительных и иных уполномоченных органов; присутствовать на митингах, демонстрациях и иных публичных мероприятиях;
7) проверять достоверность и полноту получаемой информации с использованием законных методов и источников;
8) выражать в публикуемых материалах, выпускаемых под собственной подписью, личные мнения и оценки при условии их четкого разграничения с излагаемыми фактами;
9) отказаться от подготовки или участия в создании материалов, содержание которых противоречит его убеждениям или принципам профессиональной этики;
10) снять свою подпись с материала в случае внесения в его содержание редакционных изменений, искажающих первоначальный смысл, либо оговорить особые условия его использования;
11) публиковать материалы под собственным именем (подписью), под псевдонимом или анонимно в соответствии с требованиями редакционной политики и действующего законодательства.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 14. Обязанности журналиста​
Журналист в рамках своей профессиональной деятельности обязан:
1) проверять достоверность получаемой и распространяемой информации с использованием надлежащих и законных методов;
2) учитывать пожелания лиц, предоставивших информацию, относительно указания источника и авторизации цитируемых высказываний, если такие высказывания публикуются впервые;
3) обеспечивать конфиденциальность информации и (или) её источника в случаях, предусмотренных законодательством, профессиональной этикой или соглашением с источником;
4) информировать граждан и должностных лиц о проведении аудио- и видеозаписи, а также кино- и фотосъёмки до начала их осуществления;
5) незамедлительно сообщать директору редакции или его заместителю о возможных претензиях, требованиях или иных обстоятельствах, связанных с распространением подготовленных материалов и вытекающих из положений действующего законодательства;
6) предъявлять по первому требованию редакционное удостоверение или иной документ, подтверждающий его профессиональный статус;
7) в случае, если порученное директором редакции или его заместителем задание сопряжено с нарушением требований законодательства, уведомить об этом руководство и вправе отказаться от его исполнения.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 15. Скрытая запись​
Выход в прямой эфир с продукцией средств массовой информации допускается только после получения разрешения от директора, его заместителя или иных уполномоченных лиц.​
Статья 16. Ответственность за ущемление свободы массовой информации​
1. Ущемление свободы массовой информации, то есть любое воспрепятствование законной деятельности учредителей, редакций, издателей, распространителей продукции средств массовой информации или журналистов со стороны граждан, должностных лиц, государственных органов, организаций и общественных объединений, влечет за собой уголовную, административную, дисциплинарную или иную ответственность в соответствии с законодательством государства.

2. Выявление организаций, органов, учреждений или должностных лиц, наделённых полномочиями осуществлять цензуру средств массовой информации, влечет немедленное прекращение их финансирования и ликвидацию в установленном законодательством порядке.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Федеральный закон «О территориях с ограниченным доступом» №5-ФЗ
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Федеральный закон «О территориях с ограниченным доступом» №5-ФЗ
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/federalnyj-zakon-o-territorijax-s-ogranichennym-dostupom-no5-fz.932005/
СЕРВЕР: Black

====================

ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН
«О ТЕРРИТОРИЯХ С ОГРАНИЧЕННЫМ ДОСТУПОМ»

Глава 1. Общие положения​

Государственные территории, земельные участки, здания, помещения и иные объекты подразделяются на:
— охраняемые территории;
— служебные территории;

Статья 1. Охраняемые территории

К охраняемым территориям относятся воинская часть, территория исправительной колонии, военизированные и стратегические объекты и территории, оцепленные сотрудниками правоохранительных органов
Статья 2. Служебные территории

Служебная территория — это участок местности, находящийся в пользовании у государственных органов и иных учреждений.

Служебное здание — это строение на служебной территории, находящееся во владении государственных органов или иных учреждений, доступ в которое имеют сотрудники (военнослужащие) государственных органов или иных учреждений и иные лица в зависимости от пропускного режима в указанное строение в соответствии с законодательством.

Служебное помещение — это помещение, предоставленное в пользование сотрудникам (военнослужащим) государственных органов и иных учреждений, доступ к которому имеют лишь сотрудники (военнослужащие) государственных органов или иных учреждений и иные лица в зависимости от пропускного режима в указанное помещение (здание) в соответствии с законодательством.
Военный комиссариат, прилегающие к нему парковочные места и территории относятся к перечню охраняемых территорий. При неадекватном поведении, отказе в призыве на срочную или контрактную службу, сотрудники военного комиссариата (военная полиция) и сотрудники правоохранительных органов имеют право вывести гражданина или запретить нахождение на территории военного комиссариата в течение данного призыва. В случае повторного нахождения (рецидиве) гражданина на указанных территориях, нарушитель может быть подвергнут задержанию.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Глава 2. Охраняемые территории
​
Статья 3. Перечень охраняемых территорий

К охраняемым территориям относятся:
1) воинская часть №9170174;
2) территория исправительной колонии «Кресты»;
3) военизированные и стратегические объекты и прилегающие к ним территории;
4) территории, оцепленные сотрудниками (военнослужащими) правоохранительных органов.
Статья 4. Территория воинской части

1. Воинская часть №9170174 — режимный объект, который имеет определённые зоны для допустимого нахождения гражданских лиц и сотрудников (военнослужащих) государственных органов.

2. Территориальные зоны воинской части разделяются на следующие виды:
1. Зелёная зона — зона представляет собой пространство, где гражданские лица могут находиться свободно и обязуются не препятствовать деятельности военнослужащих;
2. Жёлтая зона — зона, в которой гражданские лица и представители других государственных структур находятся под тщательным контролем охраны воинской части;
3. Красная зона — зона, на которой пребывание гражданских лиц категорически запрещено.
Исключение: лица, прибывшие на вызов о нападении на территорию воинской части №9170174.

Спойлер: Приложение №1 к Федеральному закону «О территориях с ограниченным доступом» №5-ФЗ
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 5. Права военнослужащих и сотрудников правоохранительных органов на территориальных зонах воинской части

1. В случае выявления правонарушений гражданских и иных лиц на зелёной зоне, выраженных в препятствии деятельности военнослужащих, военнослужащие и сотрудники правоохранительных органов обязаны и имеют право:
1) обозначить себя и дать законное требование прекратить противоправные действия;
2) в случае невыполнения законного требования задержать правонарушителя и вывести его за зелёную зону с предупреждением о недопустимости повторного нарушения;
3) в случае невыполнения предупреждения о недопустимости повторного нарушения задержать гражданское лицо и привлечь его к административной ответственности;
4) в случае повторного правонарушения, после привлечения к административной ответственности, задержать и доставить в изолятор временного содержания по факту хулиганства (ст. 37 УК).
2. В случаях обнаружения постороннего лица на территории жёлтой зоны воинской части без уважительной причины, военнослужащие и сотрудники правоохранительных органов вправе вывести постороннее лицо с территории зоны, а в случае игнорирования требований - задержать. Если гражданское лицо оказывает вооруженное сопротивление, то разрешается открывать огонь без предупреждения на поражение.
3. При обнаружении постороннего лица на территории красной зоны воинской части военнослужащие и сотрудники правоохранительных органов обязаны и имеют право:
1) остановить постороннее лицо и произвести задержание;
2) использовать оружие если постороннее лицо оказывает сопротивление при задержании. Следует сделать предупредительный выстрел в воздух. В случае игнорирования — военнослужащие и сотрудники правоохранительных органов имеют право открыть огонь на поражение;
3) открыть огонь на поражение, в случае вооруженного нападения лица или группы лиц на территорию ВЧ №9170174.
4. В случае выявления постороннего лица на территории красной зоны контрольно-пропускного пункта воинской части военнослужащие Вооруженных сил и сотрудники правоохранительных органов имеют право:
1) остановить данное лицо для установления его личности и выяснения причин нахождения в красной зоне;
2) в случае незаконного присутствия потребовать покинуть красную зону;
3) при отказе выполнить законное требование задержать лицо для последующей передачи в компетентные органы;
4) в случае вооруженного сопротивления или нападения со стороны группы применять огнестрельное оружие с целью поражения.
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 6. Посещение и нахождение на территориальных зонах воинской части

1. Причины, по которым постороннее лицо может находиться на территории желтой зоны воинской части:
1) Лица, занимающиеся доставкой и осуществляющие её на территории контрольно-пропускного пункта, должны находиться в желтой зоне не более одной минуты);
2) Лица, ожидающие заранее согласованной встречи с военнослужащим части с разрешения командования, могут находиться в желтой зоне не более десяти минут.

2. К посещению территории жёлтой и красной зоны воинской части допускаются:
1) военнослужащие органов федеральной службы безопасности и военнослужащие воинской части;
2) губернатор, вице-губернатор - для осуществления любых служебных полномочий;
3) руководитель и сотрудники министерства обороны, службы охраны в составе правительства, для исполнения надзорной деятельности, для проведения проверки;
4) Главы администрации для исполнения надзорной деятельности, для проведения проверки в пределах административного корпуса;
5) сотрудники органов внутренних дел Нижегородской области — для оказания помощи в экстренных, чрезвычайных ситуаций и иных происшествий, требующих безотлагательных мер по их устранению;
6) сотрудники федерального органа власти, осуществляющего правоприменительные функции (ФСИН) — для оказания помощи в экстренных, чрезвычайных ситуаций и иных происшествий, требующих безотлагательных мер по их устранению;
7) сотрудники департамента единой службы спасения (ЕСС) — для оказания помощи в экстренных, чрезвычайных ситуаций и иных происшествий, требующих безотлагательных мер по их устранению;
8) сотрудники Министерства культуры — для проведения мероприятий, в том числе агитационных.

3. Посещение ВЧ №9170174 должностными лицами организаций должно быть непосредственно связано с исполнением ими своих должностных обязанностей.

4. К въезду на территорию ВЧ №9170174 допускаются:
1) служебные транспортные средства, числящиеся на балансе ВЧ №9170174;
2) личные транспортные средства военнослужащих воинской части, имеющих воинское звание старшего или высшего офицерского состава;
3) личные транспортные средства сотрудников (военнослужащих) специальных подразделений государственных органов в соответствии с Положением «О специальных подразделениях государственных организаций»;
4) служебные транспортные средства государственных органов.

5. Должностные и гражданские лица могут быть подвергнуты процедуре досмотра перед посещением воинской части (за исключением специальных субъектов, имеющих право на неприкосновенность в соответствии с законодательством и сотрудников правоохранительных органов).
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 7. Территория военного судна

1. Авианосец (военное судно) — охраняемые объекты, которые имеют определённые зоны для допустимого нахождения сотрудников государственных органов и военнослужащих.

Спойлер: Приложение №2 к Федеральному закону «О территориях с ограниченным доступом» №5-ФЗ
Статья 8. Посещение и нахождение на территориальных зонах военного судна

1. К посещению территории жёлтой и красной зоны военного судна допускаются:
1) военнослужащие органов федеральной службы безопасности и военнослужащие ВЧ №9170174;
2) сотрудники органов внутренних дел Нижегородской области — для сопровождения военного конвоя, отбития вооруженного нападения, задержания лица, находящегося в розыске, по предъявлению служебного удостоверения;
3) сотрудники департамента единой службы спасения (ЕСС) — для оказания помощи в экстренных, чрезвычайных ситуаций и иных происшествий, требующих безотлагательных мер по их устранению;

2. Посещение военного судна должностными лицами государственных органов должно быть непосредственно связано с исполнением ими своих должностных обязанностей.

3. Должностные лица могут быть подвергнуты процедуре досмотра перед посещением военного судна (за исключением специальных субъектов, имеющих право на неприкосновенность в соответствии с законодательством и сотрудников правоохранительных органов)
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 9. Территория исправительной колонии «Кресты»

1. Исправительная колония «Кресты» - режимный объект, который имеет определённые зоны для допустимого нахождения гражданских лиц и сотрудников государственных структур.
2. Территориальные зоны исправительной колонии «Кресты» разделяются на следующие виды:
1) Зелёная зона — зона передвижения гражданских лиц;
2) Жёлтая зона — зона, где гражданские лица и представители других государственных структур находятся под строгим контролем охраны исправительной колонии;
3) Красная зона — зона, где находиться гражданским лицам и сотрудникам (военнослужащим) государственных органов без весомой причины, предварительного досмотра (за исключением специальных субъектов, имеющих право на неприкосновенность в соответствии с законодательством и сотрудников правоохранительных органов) и сопровождения охраны исправительной колонии строго запрещено.

Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 10. Права сотрудников ФСИН и правоохранительных органов на территориальных зонах исправительной колонии «Кресты»

1. Находясь в зеленой зоне исправительной колонии «Кресты», сотрудники ФСИН и правоохранительных органов имеют право выдвинуть экипаж для остановки постороннего лица с целью полной проверки.

2. В случаях обнаружения постороннего лица на территории жёлтой зоны исправительной колонии «Кресты», сотрудники ФСИН и правоохранительных органов имеют право провести процедуру досмотра (за исключением специальных субъектов имеющих право на неприкосновенность в соответствии с законодательством и сотрудников правоохранительных органов) на наличие подозрительных предметов. В случае режима полной боевой готовности сотрудники ФСИН и правоохранительных органов обязаны и имеют право вывести постороннее лицо с территории жёлтой зоны, а в случае игнорирования требований — задержать.

3. В случаях обнаружения постороннего лица на территории красной зоны исправительной колонии «Кресты», сотрудники ФСИН и правоохранительных органов обязаны и имеют право провести процедуру досмотра (за исключением специальных субъектов имеющих право на неприкосновенность в соответствии с законодательством и сотрудников правоохранительных органов) на наличие подозрительных предметов. В случае проникновения на красную зону исправительной колонии и при игнорировании требований сотрудников исправительной колонии остановиться и/-или покинуть ее сотрудники исправительной колонии и правоохранительных органов имеют право открыть огонь на поражение, сделав перед этим 3 предупредительных выстрела в воздух.

4. Сотрудники имеют право проводить личный досмотр, досмотр вещей и транспортных средств, проверять документы, удостоверяющие личность, у всех лиц, входящих на территорию ИК за исключением судей и сотрудников органов безопасности.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 11. Посещение и нахождение на территориальных зонах исправительной колонии «Кресты»

1. К посещению территории красной зоны исправительной колонии «Кресты» допускаются:
1) военнослужащие органов федеральной службы безопасности;
2) губернатор, вице-губернатор для осуществления любых служебных полномочий
3) руководитель и сотрудники Министерства внутренних дел для исполнения надзорной деятельности по всей территории ИК, для проведения проверки в пределах административного корпуса;
4) адвокаты, входящие в состав палаты адвокатов;
5) сотрудники правоохранительных органов - для оказания помощи в экстренных, чрезвычайных ситуациях и иных происшествиях, требующих безотлагательных мер по их устранению;
6) военнослужащие ВЧ №9170174 — для осуществления поставок боеприпасов и материалов на склад;
7) сотрудники департамента единой службы спасения (ЕСС) — для оказания помощи в экстренных, чрезвычайных ситуациях и иных происшествиях, требующих безотлагательных мер по их устранению;
8) сотрудники Министерства культуры — для проведения мероприятий, в том числе агитационных.

2. Посещение исправительной колонии «Кресты» должностными лицами государственных органов должно быть непосредственно связано с исполнением ими своих должностных обязанностей.

3. Гражданские лица и иные, могут допускаться к посещению исправительной колонии «Кресты» по разрешению старшего офицерского состава и в сопровождении сотрудников исправительной колонии.

4. К въезду на территорию исправительной колонии «Кресты» допускаются:
1) служебные транспортные средства, числящиеся на балансе исправительной колонии;
2) служебные транспортные средства государственных органов, перечисленных в ч. 1 ст. 11 настоящего Федерального закона;
3) личные транспортные средства сотрудников исправительной колонии;
4) личные транспортные средства сотрудников (военнослужащих) специальных подразделений государственных органов в соответствии с Положением «О специальных подразделениях государственных организаций»;

5. Должностные лица могут быть подвергнуты процедуре досмотра перед посещением исправительной колонии «Кресты» (за исключением специальных субъектов, имеющих право на неприкосновенность в соответствии с законодательством и сотрудников правоохранительных органов).
Нажмите, чтобы раскрыть...

Глава 3. Служебные территории​

Статья 12. Служебные территории органов внутренних дел и федеральной службы безопасности

1. Зелёная зона – это участок служебной территории, открытый для граждан. Однако в случае нарушения общественного порядка или создания помех сотрудникам/военнослужащим при исполнении служебных обязанностей, гражданину может быть предложено покинуть территорию или прекратить нарушение. Невыполнение законных требований влечет за собой административную или уголовную ответственность в соответствии с законодательством;
2. Жёлтая зона — зона, в которой гражданские лица и представители других государственных структур находятся под тщательным контролем сотрудников органов внутренних дел;
3.Красная зона — зона, на которой пребывание гражданских лиц категорически запрещено.


Спойлер: ДПС
Спойлер: ППС
Спойлер: ФСБ
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 13. Служебные территории иных государственных организаций

1. Зелёная зона – это участок служебной территории, открытый для граждан. Однако в случае нарушения общественного порядка или создания помех сотрудникам при исполнении служебных обязанностей, гражданину может быть предложено покинуть территорию или прекратить нарушение. Невыполнение законных требований влечет за собой административную или уголовную ответственность в соответствии с законодательством;
2. Жёлтая зона — зона, в которой гражданские лица и представители других государственных структур находятся под тщательным контролем сотрудников государственных организаций
3. Красная зона — зона, на которой пребывание гражданских лиц категорически запрещено.


Спойлер: Правительство (ПР)
Спойлер: Единая служба спасения (ЕСС)
Спойлер: Нижегородский областной суд
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 14. Посещение и нахождение на служебных территориях

1. К посещению служебных территорий допускаются:
1) сотрудники государственных органов или иных учреждений, к которой относится служебная территория (при исполнении служебной деятельности);
2) военнослужащие органов федеральной службы безопасности;
3) сотрудники министерства (только для входа на служебные территории подвластным им государственным организациям), а также руководящий состав Правительства Нижегородской области и сопровождающие их сотрудники охраны
4) сотрудники органов внутренних дел Нижегородской области — для оказания помощи в экстренных, чрезвычайных ситуациях и иных происшествиях, требующих безотлагательных мер по их устранению, а также для задержания лица, совершившего или подозреваемого в совершении административного правонарушения или преступления;
5) военнослужащие ВЧ №9170174 — для осуществления поставок боеприпасов и материалов на склад;
6) сотрудники департамента единой службы спасения (ЕСС) — для оказания помощи в экстренных, чрезвычайных ситуациях и иных происшествиях, требующих безотлагательных мер по их устранению;
7) сотрудники исправительной колонии — для оказания помощи в экстренных, чрезвычайных ситуациях и иных происшествиях, требующих безотлагательных мер по их устранению;
8) сотрудники судебного аппарата - для осуществления агитационных мероприятий или выполнения служебных обязанностей. Право на беспрепятственное нахождения - председатель Нижегородского областного суда.
9) задержанные - для оформления их за нарушение и (или) передачи в КПЗ.
10) сотрудники Министерства культуры — для проведения мероприятий, в том числе агитационных.

2. Гражданские лица могут допускаться к посещению служебной территории государственных органов или иных учреждений по разрешению руководящего (командующего) состава при сопровождении сотрудников (военнослужащих) данных государственных органов или иных учреждений.

3. Сотрудники и конвоиры федеральной службы исполнения наказаний имеют право передвижения по зданию управления министерства внутренних дел в изолятор временного содержания с целью конвоирования осужденных лиц в исправительную колонию.

4. Адвокаты имеют право передвижения по зданию управления министерства внутренних дел в изолятор временного содержания с целью оказания юридических услуг (заключение договора и принятия денежных средств) гражданам Нижегородской области.

5. В здание суда допускаются следующие лица в зависимости от характера судебного заседания:
1) при открытом судебном заседании – любые лица при условии соблюдения установленного порядка в здании суда (в том числе запрета на шум, использование громких звуков, бег и иное поведение, нарушающее порядок судебного разбирательства);
2) при закрытом судебном заседании – председательствующий судья, иные судьи (при участии в коллегиальном рассмотрении дела), участники процесса, их законные представители, защитники, секретарь судебного заседания, сотрудники, обеспечивающие безопасность и охрану общественного порядка в здании суда, а также иные лица, присутствие которых необходимо для осуществления правосудия в соответствии с требованиями процессуального законодательства
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 15. Права сотрудников на служебных территориях

1. В случаях обнаружения постороннего лица на служебной территории, сотрудники обязаны и имеют право:
1) остановить неустановленное лицо для установления причины нахождения на территории желтой зоны;
2) в случае незаконного нахождения обнаруженного лица потребовать покинуть желтую зону;
3) в случае невыполнения законного требования задержать лицо и осуществить принудительное выпровождение за территорию желтой зоны;
Примечание: сотрудники Единой службы спасения для осуществления задержания и принудительного выпровождения нарушителя должны вызвать сотрудников органов внутренних дел.

2. В случае неоднократного проникновения на территорию желтой зоны и невыполнения законных требований её покинуть сотрудники вправе привлечь лицо к установленной законом уголовной или административной ответственности
Примечание: сотрудники Правительства и Единой службы спасения для привлечения нарушителя к ответственности должны вызвать сотрудников органов внутренних дел.

3. В случае создания преднамеренной помехи движению служебному транспортному средству на территории желтой зоны сотрудник вправе:
1) потребовать от лица немедленно устранить препятствие или освободить служебный проезд;
2) в случае невыполнения законного требования прекратить создание помехи или освободить служебный проезд задержать лицо (в том числе применить физическую силу к лицу, находящемуся в транспортном средстве), осуществить принудительное выпровождение за территорию желтой зоны;
3) при повторном создании помех в желтой зоне и невыполнении требований правоохранительных органов, лицо привлекается к административной или уголовной ответственности в соответствии с законом. Транспортное средство, создающее помеху, подлежит эвакуации.

4. При обнаружении посторонних лиц в красной зоне, сотрудники вправе:
1) установить законность нахождения постороннего лица
2) незамедлительно задержать нарушителя
3) если действия нарушителя содержат признаки преступления, он привлекается к уголовной ответственности в соответствии с законом.
Нажмите, чтобы раскрыть...

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Федеральный закон «Об оперативно-розыскной деятельности» №9-ФЗ
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Федеральный закон «Об оперативно-розыскной деятельности» №9-ФЗ
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/federalnyj-zakon-ob-operativno-rozysknoj-dejatelnosti-no9-fz.971065/
СЕРВЕР: Black

====================

ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН
«ОБ ОПЕРАТИВНО-РОЗЫСКНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ»​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 1. Общие положения

​

Статья 1. Оперативно-розыскная деятельность

Оперативно-розыскная деятельность - вид деятельности, осуществляемой гласно и негласно оперативными подразделениями государственных органов, уполномоченных на то настоящим законом (далее - органы, осуществляющие оперативно-розыскную деятельность), в пределах их полномочий посредством проведения оперативно-розыскных мероприятий в целях защиты жизни, здоровья, прав и свобод человека и гражданина, собственности, обеспечения безопасности общества и государства от незаконных посягательств.
Статья 2. Задачи оперативно-розыскной деятельности

Задачами оперативно-розыскной деятельности являются:
1) выявление, предупреждение, пресечение и раскрытие правонарушений, а также выявление и установление лиц, их подготавливающих, совершающих или совершивших;
2) осуществление розыска лиц, скрывающихся от правоохранительных органов, органов следствия и суда, уклоняющихся от уголовного или административного наказания, а также розыска без вести пропавших;
3) добывание информации о событиях или действиях (бездействии), создающих угрозу государственной, военной, экономической, информационной или экологической безопасности Нижегородской области
4) установление имущества, подлежащего конфискации.
5) идентификация личности граждан Нижегородской области посредством изучения их ID-card на предмет наличия на них ориентировки или нахождения в розыске.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 3. Принципы оперативно-розыскной деятельности

Оперативно-розыскная деятельность основывается на конституционных принципах законности, уважения и соблюдения прав и свобод человека и гражданина, а также на принципах конспирации, сочетания гласных и негласных методов и средств.
Статья 4. Правовая основа оперативно-розыскной деятельности

Правовую основу оперативно-розыскной деятельности составляют Конституция, настоящий Закон, другие законы и принятые в соответствии с ними иные нормативные правовые акты органов государственной власти.

Правовая основа оперативно-розыскной деятельности органы, осуществляющие оперативно-розыскную деятельность, издают в пределах своих полномочий в соответствии с законодательством Нижегородской области, нормативные акты, регламентирующие организацию и тактику проведения оперативно-розыскных мероприятий.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 5. Соблюдение прав и свобод человека и гражданина при осуществлении оперативно-розыскной деятельности

Органы (должностные лица), осуществляющие оперативно-розыскную деятельность, при проведении оперативно-розыскных мероприятий должны обеспечивать соблюдение прав человека и гражданина на неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну, неприкосновенность жилища и тайну корреспонденции.
Не допускается осуществление оперативно-розыскной деятельности для достижения целей и решения задач, не предусмотренных настоящим Законом.
Лицо, полагающее, что действия органов, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность, привели к нарушению его прав и свобод, вправе обжаловать эти действия в вышестоящий орган, осуществляющий оперативно-розыскную деятельность, в суд.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 6. Запреты при осуществлении оперативно-розыскной деятельности

Органам (должностным лицам), осуществляющим оперативно-розыскную деятельность, запрещается:
1) проводить оперативно-розыскные мероприятия в интересах какой-либо политической партии, общественного и религиозного объединения;
2) принимать негласное участие в работе органов государственной власти и органов местного самоуправления, а также в деятельности зарегистрированных в установленном порядке и незапрещенных политических партий, общественных и религиозных объединений в целях оказания влияния на характер их деятельности;
3) разглашать сведения, которые затрагивают неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну, честь и доброе имя граждан и которые стали известными в процессе проведения оперативно-розыскных мероприятий, без согласия граждан, за исключением случаев, предусмотренных законами;
4) фальсифицировать результаты оперативно-розыскной деятельности.
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 2. Проведение оперативно-розыскных мероприятий
​
Статья 7. Оперативно-розыскные мероприятия

При осуществлении оперативно-розыскной деятельности проводятся следующие оперативно-розыскные мероприятия:
1) Опрос.
2) Наведение справок.
3) Сбор образцов для сравнительного исследования.
4) Проверочная закупка.
5) Исследование предметов и документов.
6) Наблюдение.
7) Отождествление личности.
8) Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств.
9) Контроль почтовых отправлений, телеграфных и иных сообщений.
10) Прослушивание телефонных переговоров.
11) Снятие информации с технических каналов связи.
12) Оперативное внедрение.
13) Контролируемая поставка.
14) Оперативный эксперимент.
15) Получение компьютерной информации.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 7.1. Изменения перечня оперативно-розыскных мероприятий

Приведенный перечень оперативно-розыскных мероприятий может быть изменен или дополнен только законом.
Статья 7.2. Использование средств фото(-видео) фиксации

В ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий используются информационные системы, видео- и аудиозапись, кино- и фотосъемка, а также другие технические и иные средства, не наносящие ущерба жизни и здоровью людей и не причиняющие вреда окружающей среде.
Статья 7.3. Запреты использования средств фото(-видео) фиксации

Запрещается проведение оперативно-розыскных мероприятий и использование специальных и иных технических средств, предназначенных (разработанных, приспособленных, запрограммированных) для негласного получения информации, не уполномоченными на то настоящим законом физическими и юридическими лицами.
Статья 8. Основания для проведения оперативно-розыскных мероприятий

Основаниями для проведения оперативно-розыскных мероприятий являются:
1) Наличие возбужденного дела.
2) Ставшие известными органам, осуществляющим оперативно-розыскную деятельность, сведения о:
1) признаках подготавливаемого, совершаемого или совершенного противоправного деяния, а также о лицах, его подготавливающих, совершающих или совершивших, если нет достаточных данных для решения вопроса о возбуждении дела;
2) событиях или действиях (бездействии), создающих угрозу государственной, военной, экономической, информационной или экологической безопасности Нижегородской области;
3) лицах, скрывающихся от правоохранительных органов, органов следствия и суда или уклоняющихся от уголовного или административного наказания;
4) лицах, без вести пропавших, и об обнаружении неопознанных трупов.
5) Поручения следователя, руководителя следственного органа, дознавателя, начальника органа дознания или определения суда по делам и материалам проверки сообщений о правонарушениях, находящимся в их производстве.
6) Запросы других органов, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность, по основаниям, указанным в настоящей статье.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 9. Использование результатов оперативно-розыскной деятельности

Результаты оперативно-розыскной деятельности могут быть использованы для подготовки и осуществления следственных и судебных действий, проведения оперативно-розыскных мероприятий по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию правонарушений, выявлению и установлению лиц, их подготавливающих, совершающих или совершивших, а также для розыска лиц, скрывшихся от правоохранительных органов, органов следствия и суда, уклоняющихся от исполнения наказания и без вести пропавших, имущества, подлежащего конфискации, для принятия решений о достоверности представленных государственным или муниципальным служащим либо гражданином, претендующим на должность судьи, предусмотренных законами сведений.

Результаты оперативно-розыскной деятельности могут служить поводом и основанием для возбуждения дела, представляться в правоохранительные органы, органам следствию или в суд, в производстве которого находится дело или материалы проверки сообщения о правонарушения, а также использоваться в доказывании по делам в соответствии с положениями Процессуального кодекса Нижегородской области, регламентирующими собирание, проверку и оценку доказательств, и в иных случаях, установленных настоящим Законом.
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 3. Органы, осуществляющие оперативно-розыскную деятельность​

Статья 10. Органы, исполняющие оперативно-розыскную деятельность

1) УФСБ по Нижегородской области
— подразделения территориального органа ФСБ (засекречено)
2) УМВД по Нижегородской области
— отряд специального назначения «Гром»
— отдел уголовного розыска
— отдел собственной безопасности
3) УГИБДД по Нижегородской области
— специализированная рота
— отдел собственной безопасности
4) УФСИН по Нижегородской области
— отдел специального назначения «Берсерк» (при осуществлении ОРД во время побегов из исправительной колонии)
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 11. Обязанности органов, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность

При решении определенных настоящим Законом задач оперативно-розыскной деятельности органы, уполномоченные ее осуществлять, обязаны:
1) Принимать в пределах своих полномочий все необходимые меры по защите конституционных прав и свобод человека и гражданина, собственности, а также по обеспечению безопасности общества и государства.
2) Исполнять в пределах своих полномочий поручения в письменной форме, органа следствия, органа дознания о проведении оперативно-розыскных мероприятий по делам и материалам проверки сообщений о правонарушении, принятым ими к производству, а также решения суда по делам.
3) Соблюдать правила конспирации при осуществлении оперативно-розыскной деятельности.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 12. Правовая защита должностных лиц органов, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность

На должностных лиц органов, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность, распространяются гарантии правовой защиты сотрудников тех органов, в штаты которых указанные лица входят.

Никто не вправе вмешиваться в законные действия должностных лиц и органов, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность, за исключением лиц, прямо уполномоченных на то федеральным законом.

Должностное лицо, уполномоченное на осуществление оперативно-розыскной деятельности, в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий подчиняется только непосредственному и прямому начальнику. При получении приказа или указания, противоречащего закону, указанное должностное лицо обязано руководствоваться законом.

При защите жизни и здоровья граждан, их конституционных прав и законных интересов, а также для обеспечения безопасности общества и государства от преступных посягательств допускается вынужденное причинение вреда правоохраняемым интересам должностным лицом органа, осуществляющего оперативно-розыскную деятельность, либо лицом, оказывающим ему содействие, совершаемое при правомерном выполнении указанным лицом своего служебного или общественного долга.
Нажмите, чтобы раскрыть...


Глава 4. Контроль и надзор за оперативно-розыскной деятельностью​

Статья 13. Контроль за оперативно-розыскной деятельностью

Контроль за оперативно-розыскной деятельностью осуществляет федеральная служба безопасности в пределах полномочий, определяемых законодательством.
Статья 14. Ведомственный контроль

Руководители органов, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность, несут персональную ответственность за соблюдение законности при организации и проведении оперативно-розыскных мероприятий.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Федеральный закон «Об уголовно-исполнительной системе» №2-ФЗ
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Федеральный закон «Об уголовно-исполнительной системе» №2-ФЗ
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/federalnyj-zakon-ob-ugolovno-ispolnitelnoj-sisteme-no2-fz.922699/
СЕРВЕР: Black

====================

ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН от 29.04.2024 г. №2-ФЗ
«ОБ УГОЛОВНО-ИСПОЛНИТЕЛЬНОЙ СИСТЕМЕ»​


⠀⠀⠀Настоящий Федеральный закон определяет правовые, организационные и функциональные основы деятельности уголовно-исполнительной системы государства, в том числе в Нижегородской области. Его цель – обеспечить законное, гуманное и эффективное исполнение уголовных наказаний, защиту прав и свобод осуждённых, а также общественную безопасность.
⠀⠀⠀Закон устанавливает принципы деятельности уголовно-исполнительных органов, их структуру, полномочия сотрудников, порядок применения мер принуждения, а также гарантии соблюдения законности как в отношении осуждённых, так и сотрудников системы. Особое внимание уделяется балансу между обеспечением режима и уважением к правам человека, а также задачам ресоциализации и предупреждения рецидива преступлений.

⠀Глава 1. Общие положения
⠀⠀⠀Статья 1. Принципы деятельности уголовно-исполнительной системы
⠀⠀⠀Статья 2. Правовая основа деятельности и организация уголовно-исполнительной системы
⠀⠀⠀Статья 3. Соблюдение и уважение прав и свобод человека и гражданина

⠀Глава 2. Основы организации деятельности учреждений, исполняющих наказания
⠀⠀⠀Статья 4. Обязанности сотрудников федеральной службы исполнения наказаний
⠀⠀⠀Статья 5. Права сотрудников подразделений уголовно-исполнительной системы по конвоированию
⠀⠀⠀Статья 6. Права сотрудников федеральной службы исполнения наказаний

⠀Глава 3. Применение физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия
⠀⠀⠀Статья 7. Право на применение физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия
⠀⠀⠀Статья 8. Применение физической силы
⠀⠀⠀Статья 9. Применение специальных средств
⠀⠀⠀Статья 10. Применение огнестрельного оружия
⠀⠀⠀Статья 11. Гарантии личной безопасности вооруженного сотрудника уголовно-исполнительной системы

⠀Глава 4. Применение отдельных мер государственного принуждения
⠀⠀⠀Статья 12. Задержание
Статья 13. Права подразделений уголовно-исполнительной системы по конвоированию​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 1. Общие положения​

Статья 1. Принципы деятельности уголовно-исполнительной системы​
Уголовно-исполнительная система представляет собой единую централизованную систему органов, осуществляющих в пределах своих полномочий задачи по обеспечению исполнения наказаний в государстве.​
Статья 2. Правовая основа деятельности и организация уголовно-исполнительной системы​
1. Правовую основу деятельности уголовно-исполнительной системы составляют настоящий Закон и иные нормативные правовые акты, нормативные правовые акты федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере исполнения уголовных наказаний.

2. Уголовно-исполнительная система включает в себя: учреждения, исполняющие наказания, территориальные органы уголовно-исполнительной системы, федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий правоприменительные функции, функции по контролю и надзору в сфере исполнения уголовных наказаний в отношении осужденных.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 3. Соблюдение и уважение прав и свобод человека и гражданина​
1. Уголовно-исполнительные органы осуществляют свою деятельность в точном соответствии с законом.

2. Всякое ограничение прав, свобод и законных интересов граждан, а также прав и законных интересов общественных объединений, организаций и должностных лиц допустимо только по основаниям и в порядке, которые предусмотрены федеральным законом.

3. Сотруднику уголовно-исполнительной системы запрещается подстрекать к совершению противоправных действий.

4. Сотрудник уголовно-исполнительной системы не может в оправдание своих действий (бездействия) при выполнении служебных обязанностей ссылаться на интересы службы, экономическую целесообразность, незаконные требования, приказы и распоряжения вышестоящих должностных лиц или какие-либо иные обстоятельства.

5. Федеральный орган исполнительной власти в сфере уголовно-исполнительной системы обеспечивает контроль за законностью решений и действий должностных лиц уголовно-исполнительного органа.

6. Сотрудник уголовно-исполнительной системы как в служебное, так и во внеслужебное время должен воздерживаться от любых действий, которые могут вызвать сомнение в его беспристрастности или нанести ущерб авторитету уголовно-исполнительного органа.

7. Сотрудник уголовно-исполнительной системы, осуществляющий работу за пределами уголовно-исполнительных учреждений, при обращении к гражданину обязан:
1) назвать свои должность, специальное звание, фамилию, предъявить по требованию гражданина служебное удостоверение, после чего сообщить причину и цель обращения.
2) в случае применения к гражданину мер, ограничивающих его права и свободы, разъяснить ему причину и основания применения таких мер, а также возникающие в связи с этим права и обязанности гражданина.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
​
Глава 2. Основы организации деятельности учреждений, исполняющих наказания​

Статья 4. Обязанности сотрудников федеральной службы исполнения наказаний ​
Учреждения, исполняющие наказания, обязаны:
1) осуществлять надзор и контроль за исполнением наказаний, предусмотренных законом;
2) выявлять, предотвращать и пресекать нарушения порядка исполнения наказаний, а также расследовать случаи нарушений;
3) обеспечивать безопасность и нормальные условия содержания осужденных;
4) организовывать трудовую деятельность осужденных с учетом их квалификации и интересов;
5) предоставлять условия для образования и самообразования осужденных;
6) обеспечивать охрану общественного порядка и безопасность на территории учреждений исполнения наказаний;
7) проводить работу по ресоциализации осужденных, направленную на их успешное возвращение в общество после отбывания наказания;
8) содействовать укреплению нравственных ценностей и социальной адаптации осужденных;
9) осуществлять контроль за использованием материальных и финансовых ресурсов учреждений исполнения наказаний;
10) проводить профилактическую работу среди осужденных, направленную на предупреждение конфликтов и проявления агрессии;
11) соблюдать прозрачность и законность при применении мер дисциплинарного воздействия;
12) осуществлять внутренний контроль и управление внутренними делами учреждений исполнения наказаний;
13) проводить работу по соблюдению прав и свобод осужденных, а также предупреждать случаи их нарушений;
14) проводить оперативно-розыскную деятельность на территории исправительной колонии, а в случае предотвращения побега из исправительного комплекса, по всей территории субъекта, в котором расположено учреждение.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 5. Права сотрудников подразделений уголовно-исполнительной системы по конвоированию​
Подразделениям уголовно-исполнительной системы по конвоированию при выполнении возложенных на них задач предоставляются следующие права:
1) осуществлять контроль за соблюдением предусмотренного законодательством порядка конвоирования осужденных и лиц, заключенных под стражу;
2) требовать от осужденных и лиц, заключенных под стражу, исполнения ими обязанностей, предусмотренных законодательством;
3) применять к осужденным и лицам, заключенным под стражу, допустившим правонарушения, меры воздействия и принуждения, предусмотренные законодательством;
4) производить обыск осужденных и лиц, заключенных под стражу, досмотр их вещей, а также изымать у указанных лиц запрещенные предметы;
5) осуществлять досмотр транспортных средств и проверку документов граждан при розыске осужденных и лиц, заключенных под стражу, совершивших побег, в местах, где возможно их появление;
6) применять и использовать физическую силу, специальные средства и оружие в случаях и порядке, которые предусмотрены настоящим Законом.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 6. Права сотрудников федеральной службы исполнения наказаний​
Учреждениям, исполняющим наказания, предоставляются следующие права:
1) осуществлять контроль за соблюдением режимных требований на объектах учреждений, исполняющих наказания, и территориях, прилегающих к ним;
2) осуществлять в соответствии с законодательством оперативно-розыскную деятельность;
3) требовать от осужденных и иных лиц исполнения ими обязанностей, установленных законодательством, и соблюдения правил внутреннего распорядка учреждений, исполняющих наказания;
4) применять по отношению к правонарушителям предусмотренные законом меры воздействия и принуждения;
5) производить досмотр и обыск осужденных, иных лиц, их вещей, транспортных средств, находящихся на территориях
учреждений, исполняющих наказания, федеральных государственных унитарных предприятий уголовно-исполнительной системы и на прилегающих к ним территориях, на которых установлены режимные требования, а также изымать запрещенные вещи и документы, за исключением сотрудников правоохранительных органов и специальных субъектов, имеющих право на неприкосновенность;
6) осуществлять регистрацию осужденных, а также их фотографирование, звукозапись, кино- и видеосъемку;
7) при проведении операций по задержанию осужденных, совершивших побег или уклоняющихся от отбывания наказания, в местах, где вероятно их появление, осуществлять досмотр транспортных средств, проверку документов;
8) применять и использовать физическую силу, специальные средства и оружие в случаях и порядке, установленных настоящим Законом;
9) временно ограничивать или запрещать движение транспорта на прилегающих к учреждениям, исполняющим наказания, территориях, на которых установлены режимные требования, не допускать граждан на эти территории или обязывать их там остаться либо покинуть эти территории с целью соблюдения режимных требований, защиты жизни и здоровья граждан, за исключением правоохранительных органов и специальных субъектов, имеющих право на неприкосновенность;;
10) привлекать осужденных к труду с учетом их трудоспособности;
11) владеть, пользоваться и распоряжаться закрепленным за ними имуществом в пределах установленной компетенции;​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 3. Применение физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия​

Статья 7. Право на применение физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия​
1. Сотрудник федеральной службы исполнения наказания имеет право применять физическую силу, специальные средства и огнестрельное оружие лично или в составе подразделения (группы) в случаях и порядке, установленных федеральным законом.

2. Сотрудник федеральной службы исполнения наказаний не несет ответственности за вред, причиненный при применении физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия, если это осуществлялось по основаниям и в порядке, установленных федеральным законом.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 8. Применение физической силы​
1. Сотрудник уголовно-исполнительной системы имеет право лично или в составе подразделения (группы) применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, если несиловые способы не смогли обеспечить выполнение возложенных на него обязанностей, в следующих случаях:
1) для пресечения преступлений и административных правонарушений;
2) для задержания осужденного или лица, заключенного под стражу;
3) для пресечения неповиновения или противодействия законным требованиям сотрудника уголовно-исполнительной системы.

2. Сотрудник уголовно-исполнительной системы имеет право применять физическую силу во всех случаях, когда настоящим Законом разрешено применение специальных средств или огнестрельного оружия.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 9. Применение специальных средств​
Сотрудник уголовно-исполнительной системы имеет право лично или в составе подразделения (группы) применять специальные средства в следующих случаях:
1) для отражения нападения на работников уголовно-исполнительной системы, осужденных, лиц, заключенных под стражу, и иных лиц;
2) для пресечения преступлений;
3) для пресечения физического сопротивления, оказываемого осужденным или лицом, заключенным под стражу, сотруднику уголовно-исполнительной системы;
4) для пресечения неповиновения или противодействия законным требованиям сотрудника уголовно-исполнительной системы, связанных с угрозой применения насилия, опасного для жизни или здоровья;
5) для пресечения массовых беспорядков в учреждении, исполняющем наказания, следственном изоляторе, на объектах, находящихся под охраной и надзором сотрудников уголовно-исполнительной системы;
6) для пресечения групповых нарушений, дезорганизующих деятельность учреждения, исполняющего наказания, следственного изолятора;
7) для освобождения насильственно удерживаемых лиц, захваченных зданий, сооружений, помещений и транспортных средств;
8) при конвоировании, охране или сопровождении осужденных и лиц, заключенных под стражу, осуществлении надзора за осужденными, отбывающими наказание в колониях-поселениях, если они своим поведением дают основание полагать, что намерены совершить побег либо причинить вред окружающим или себе;
9) при попытке насильственного освобождения осужденных и лиц, заключенных под стражу, из-под охраны при конвоировании;
10) для задержания осужденных, лиц, заключенных под стражу, и иных лиц при наличии достаточных оснований полагать, что они могут оказать вооруженное сопротивление;
11) для задержания осужденных и лиц, заключенных под стражу, совершивших побег из-под стражи или из учреждения, исполняющего наказания, а также для пресечения побега;
12) для защиты охраняемых объектов уголовно-исполнительной системы, блокирования движения групп граждан, совершающих противоправные действия на территориях учреждений, исполняющих наказания, следственных изоляторов, прилегающих к ним территориях, на которых установлены режимные требования;
13) для пресечения действий летательных аппаратов на территориях исправительных учреждений, следственных изоляторов уголовно-исполнительной системы и прилегающих к ним территориях, на которых установлены режимные требования.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 10. Применение огнестрельного оружия​
В зависимости от обстановки, если другими мерами пресечь противоправные действия невозможно, сотрудник уголовно-исполнительной системы имеет право лично или в составе подразделения (группы) применять огнестрельное оружие в следующих случаях:
1) для защиты себя и (или) иных лиц от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;
2) для пресечения попытки завладения огнестрельным оружием, транспортным средством уголовно-исполнительной системы;
3) для освобождения насильственно удерживаемых лиц, захваченных зданий, сооружений, помещений и транспортных средств;
4) для задержания осужденного или лица, заключенного под стражу, застигнутых при совершении деяния, содержащего признаки преступления против жизни и здоровья, если иными средствами задержать осужденного или лицо, заключенное под стражу, не представляется возможным;
5) для задержания осужденного или лица, заключенного под стражу, оказывающих вооруженное сопротивление, либо осужденного или лица, заключенного под стражу, отказывающихся выполнить законное требование о сдаче находящихся при них оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ, взрывных устройств;
6) для отражения группового или вооруженного нападения на здания, помещения, сооружения и иные объекты уголовно-исполнительной системы;
7) для пресечения побега осужденного или лица, заключенного под стражу, из учреждения, исполняющего наказания, следственного изолятора либо при конвоировании, охране или сопровождении указанных лиц, а также для пресечения попытки их насильственного освобождения;
8) для пресечения действий летательных аппаратов на территориях исправительных учреждений, следственных изоляторов уголовно-исполнительной системы и прилегающих к ним территориях, на которых установлены режимные требования.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 11. Гарантии личной безопасности вооруженного сотрудника уголовно-исполнительной системы​
Сотрудник уголовно-исполнительной системы имеет право обнажить огнестрельное оружие и привести его в готовность, если в создавшейся обстановке могут возникнуть основания для его применения, предусмотренные статьей 10 настоящего Закона.​
​
Глава 4. Применение отдельных мер государственного принуждения​

Статья 12. Задержание​
1. Федеральная служба исполнения наказаний защищает право каждого на свободу и личную неприкосновенность. Гражданин не может быть подвергнут задержанию на срок более 1 часа.

2. Сотрудники федеральной службы исполнения наказаний имеют право задерживать:
1) лиц, подозреваемых в совершении преступления или правонарушения, – до передачи их сотрудникам правоохранительных органов;
2) лиц, совершивших побег из-под стражи, ареста, задержания, из мест лишения свободы, лиц, уклоняющихся от отбывания уголовного наказания, – до передачи их в изолятор временного содержания, либо органам федеральной службы исполнения наказаний;
3) лиц, находящихся в розыске, – до передачи их в изолятор временного содержания, соответствующим органам, учреждениям или должностным лицам;
4) лиц, в отношении которых ведется производство по делам об административных правонарушениях (только в том случае, если лицо сопротивляется, пытается скрыться или отказывается выполнять законное требование сотрудника полиции, а также если застигнуто при совершении административного правонарушения, которое влечет за собой общественную опасность);
5) военнослужащих, подозреваемых в совершении преступления, – до передачи их органам ФСБ;
6) лиц, незаконно проникших либо пытавшихся проникнуть на охраняемые объекты, территории, – до выяснения личности и привлечения к установленной законом ответственности;
7) лиц, предпринявших попытку самоубийства либо имеющих признаки выраженного психического расстройства и создающих своими действиями опасность для себя и окружающих, – до передачи их в лечебные учреждения либо по месту жительства.
8) сотрудник, производящий задержание, обязан разъяснить задержанному статьи Уголовного кодекса, Кодекса об административных правонарушениях или Кодекс о тюремных правонарушениях, в связи с предполагаемым нарушением которых он задержан, с указанием расшифровки содержания этих статей.

3. Лицо, в отношении которого приняты меры, ограничивающие его права и свободу, имеет право на отказ от дачи показаний против себя и своих близких, на ознакомление со всеми протоколами, составленными при задержании, на удостоверение личности сотрудника полиции, применившего к нему меры государственного принуждения, на ознакомление с причиной и основаниями для применения к нему мер, на юридическую помощь в лице адвоката, с момента передачи гражданина в изолятор временного содержания.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 13. Права подразделений уголовно-исполнительной системы по конвоированию

1) осуществлять контроль за соблюдением предусмотренного законодательством порядка конвоирования осужденных и лиц, заключенных под стражу;
2) требовать от осужденных и лиц, заключенных под стражу, исполнения ими обязанностей, предусмотренных законодательством
3) применять к осужденным и лицам, заключенным под стражу, допустившим правонарушения, меры воздействия и принуждения, предусмотренные законодательством;
4) составлять протоколы о нарушении осужденными и лицами, заключенными под стражу, обязанностей, предусмотренных законодательством, для решения вопроса о применении мер взыскания и принуждения к указанным лицам;
5) производить личный досмотр, обыск осужденных и лиц, заключенных под стражу, досмотр их вещей, а также изымать у указанных лиц запрещенные предметы;
6) осуществлять досмотр транспортных средств и проверку документов граждан при розыске осужденных и лиц, заключенных под стражу, совершивших побег, в местах, где возможно их появление;
7) применять и использовать физическую силу, специальные средства и оружие в случаях и порядке, которые предусмотрены настоящим Законом.
Нажмите, чтобы раскрыть...

